Advertise your product or brand here contact www.OpenSubtitles.org today
Anuncie su producto o marca aquí contáctenos www.OpenSubtitles.org hoy
Vinny went to the wrong hotel.
Vinny fue al hotel equivocado.
The wrong hotel? Yeah.
- ¿El hotel equivocado? - Sí.
Motherfucker, how many Caesar Palaces they got in Las Vegas?
Maldición, ¿cuántos Caesar Palace hay en Las Vegas?
He'll be here!
¡Ya vendrá!
We are going to start the weigh-in.
Comenzaremos el pesaje.
If Pazienza is not here by 7:00,
Si Pazienza no está aquí a las 7:00...
he will be disqualified.
...será descalificado.
Ash.
Ash.
Ash, answer the phone!
Ash, ¡atiende el teléfono!
Hello?
¿Hola?
Tell Vinny they're going ahead.
Dile a Vinny que van a comenzar.
They're going ahead.
Van a comenzar.
Just hold them off. Tell them I'm coming.
Que los entretenga. Voy en camino.
He's coming.
- Va en camino. - ¿Dónde está?
He's on the fucking bicycle.
¿Dónde está? En la maldita bicicleta.
No, dummy. His weight. What fuckin' weight's he at?
No, tonta. Su peso. ¿En dónde está?
Where you at, Vinny? I'm coming!
- ¿Dónde estás, Vinny? - ¡Ya voy!
He's coming.
Ya va.
139 pounds and three-quarters.
Sesenta y tres kilos, trescientos ochenta gramos.
Fuck.
Maldición.
Tell Vinny that Roger made weight.
Dile a Vinny que Roger logró el peso.
Where the fuck's your boy?
¿Dónde rayos está tu muchacho?
What are you so worried about? Where the hell you have to be, anyway?
¿Qué te preocupa? ¿Acaso debes ir a algún lado?
Beating your pizza-faced, Liberace-son back to Boston.
Te reventaré la cara de pizza, hijo de Liberace, vuelve a Boston.
Hey! Hey! We're from Providence!
¡Oye! ¡Somos de Providence!
He'll be here. He'll be here. He'll be here.
Ya llegará.
Don't you worry about that. He's gonna be here. He's gonna be here.
No te preocupes. Vendrá.
He gonna make it?
¿Va a lograrlo?
Got a little surprise for you.
Tengo una pequeña sorpresa para ti.
Get your motherfucking dick out my face!
¡Quita ese maldito pito de mi cara!
He can't take his eyes off me.
No puede dejar de mirarme.
He still looks big.
Aún parece pesado.
This is gonna be close.
Esto va a estar cerca.
140 pounds even.
- Sesenta y tres kilos y medio. - ¡Sí!
Behind me, the casino here at Caesar's,
Detrás de mí, el casino del Caesar y, sí, la víspera de la gran pelea.
Roger Mayweather defending against Vinny Pazienza.
Roger Mayweather defiende su título frente a Vinny Pazienza.
For the WBC super lightweight championship...
Por el Campeonato Superligero del WBC.
Bottom line is that I'm willing
Estoy dispuesto a morir en el cuadrilátero mañana a la noche.
I don't think he's ready to make that sacrifice.
No creo que él esté listo para ese sacrificio.
Damn straight. 'Cause there ain 't no need to.
Claro que no, porque no hace falta.
Boy thinking about dying instead of boxing.
El chico piensa en morir en lugar de pelear.
That should tell you all you need to know.
Eso te dice todo lo que debes saber.
Motherfucker, tomorrow night, you gone.
Hijo de perra, mañana a la noche serás historia.
I'm gonna rain on you like a thunderstorm.
Voy a caerte encima como una tormenta.
Be scared. Yeah.
Ten miedo.
Do me a favor though, tomorrow you get yourself a Tic Tac.
Hazme un favor, mañana cómete un Tic Tac.
And if you're this close to me tomorrow,
Y si mañana te acercas así. Te romperé la boca.
You all right, champ?
- ¿Estás bien, campeón? - Sí, me siento bien.
Yeah.
Sí, sé que así es.
You need anything? Nah, I'm good.
- ¿Necesitas algo? - No, estoy bien.
What you doing? You going to bed? Yeah. Big day tomorrow.
- ¿Qué haces? ¿Vas a la cama? - Sí. Mañana es un gran día.
Hey, you should hit the hay, too.
Tú también deberías ir a dormir.
Yeah, definitely, Pop.
Sí, claro, pa.
Okay, good night. Good night.
- Bien, buenas noches. - Buenas noches.
Ride the fever. Wally Cleaver loves the beaver!
Súmense a la fiesta. ¡A Wally Cleaver le encanta!
Blow on those.
Sóplalos.
Yeah!
¡Sí!
Baby. You're up 100K, all right?
Cariño. Ganaste $100.000. ¿No deberías retirarte?
Yeah, yeah. Just order another OJ.
Sí, solo bebe otro jugo de naranja.
I'm not thirsty.
No tengo sed.
What are you doing here? I'm splitting 10s.
- ¿Qué haces aquí? - Voy a separar los 10.
I mean, don't you think you should be
Me refiero a que ¿no deberías descansar para mañana?
It is tomorrow. Yeah, relax. Just go ahead.
- Ya es mañana. - Sí, cálmate. Continúa.
Okay, yeah.
De acuerdo, sí.
I don't like this.
No me gusta esto.
Too many, too many! Yes!
Se pasó. ¡Sí!
Baby, come on! Yeah, baby! Vinny! Vinny!
- Cariño, ¡vamos! ¡Sí! - ¡Vinny!
God, Vinny!
¡Dios, Vinny!
Yeah. Yeah! Too many!
¡Sí, se pasó!
He's an animal.
Es una bestia.
Who splits 10s on a $20,000 hand?
¿Quién separa los 10 en una mano de $20.000?
You shut up.
Cállate.
Come on, Vinny! Come on!
¡Vamos, Vinny! ¡Vamos!
Solid right hand inside by Mayweather.
Ingresa un gran derechazo de Mayweather.
Pazienza stopped in his tracks.
Pazienza se queda quieto.
Got his attention pretty good right there.
Aquí supo atraer su atención.
What are you doing? Get in there.
¿Qué haces? Métete ahí.
- Solid right hand right on the eye! - That hurt him.
- ¡Un derechazo fuerte al ojo! - Eso lo lastimó.
I question, though,
Me pregunto, sin embargo...
whether we'll ever see Pazienza in the ring again
...si volveremos a ver a Pazienza en un ring otra vez...
after taking a beating like this.
...después de semejante paliza.
That guy's got a lot of heart.
El chico tiene mucho valor. Les digo que tiene mucho valor.
More action after the bell.
Más acción después de la campana.
I can take that all day!
¡Puedo con eso todo el día!
You got nothing! Come on! Come on!
¡No tienes nada! ¡Vamos!
I got it. I got it. I got it. I'm fine.
- Lo tengo. - Estoy bien.
Darryl, give us your score.
Darryl, danos tu puntaje.
Okay, I've got it to eight rounds to three.
Bien, tengo ocho rounds a tres. 107 a 101, a favor de Roger Mayweather.
I think he's winning the fight big, and certainly the night.
Creo que gana la pelea y ciertamente la velada.
Good right hand right there.
Una buena derecha allí. Esa fue la mejor derecha de la pelea.
Why let it go any further?
¿Por qué continuar?
Well, because he's a fighter.
Porque es un luchador.
- Watch him finish the fight. - Well, that's true.
- Míralo terminar la pelea. - Eso es cierto.
What's going on?
- ¿Qué está pasando? - Nada, ma. Sigue en el rincón.
I'm stopping that fight.
Detendré la pelea.
I'm not waiting for a doctor to make the decision.
No esperaré que un médico tome la decisión.
You're not gonna win on points.
No ganarás por puntos.
You gotta knock him out. Vinny, you gotta knock him out.
Debes noquearlo. Vinny, tienes que noquearlo.
Hey, champ. Champ. You all right?
Oye, campeón. ¿Estás bien?
Yeah. Yeah, I'm fine. You all right? Okay.
- Sí, estoy bien. - De acuerdo.
You got this. You got this. Now let's bury him!
Tú puedes. ¡Ahora a enterrarlo!
Oh, God.
Dios.
Look at his arms.
Mira sus brazos.
You have ketosis.
Tienes cetosis.
What does that mean? I'm just dehydrated, Pop.
- ¿Qué significa? - Solo estoy deshidratado, pa.
We're in the desert, Vinny.
Estamos en el desierto, Vinny.
I see a lot of dehydration cases. This isn't that.
Veo muchos casos de deshidratación y esto no es eso.
Doc, I've been doing it this way forever. This is how it goes for me.
Doctora, hace años que hago esto. Siempre me pasa.
Well, you can't keep doing it like this.
No puedes seguir haciéndolo así.
Yeah. Thank you, Doc.
Sí. Gracias, doctora. Le agradezco.
It's weird, Ma.
PROVIDENCE, RHODE ISLAND
It's not weird. Don't put too much salt.
- Es raro, ma. - No es raro. No le pongas mucha sal.
I'm not gonna put salt, I'm putting parsley.
- No le pondré sal. Le pongo perejil. - Si no tiraste esto...
Would you stop crying about the fucking elephant already?
¿Puedes dejar de llorar por el elefante?
All right, there we go. Honest.
- Está bien. Aquí vamos. - ¡Por favor!
I'm just sayin', I'm not crying.
No lloro, solo digo.
Hey, you want to set the table, Jon?
¿Quieres poner la mesa, Jon?
Sorry.
Lo siento.
Hey, Ma. You watch the fight, yet?
Ma. ¿Viste la pelea?
No. I can't watch you get hurt.
No. No puedo ver que te lastimen.
Yeah, well, you know I don't get hurt.
Sí, bueno, ya sabes que no me lastiman.
Where's the tape at?
¿Dónde está la cinta?
It's in the VCR.
En el reproductor.
Can you put that there, please?
¿Puedes ponerla allí, por favor?
Well, will you move this thing off the table?
¿Sacas esto de la mesa?
I can't do two things at once, can I?
No puedo hacer dos cosas a la vez, ¿no?
The WBC super lightweight title.
El título mundial de peso superligero del WBC.
If "will" and "want to" alone was all that mattered,
Si con "desear" y "querer" alcanzara...
Pazienza could beat this guy, but "will" would only take you so far,
...Pazienza podría vencer a este tipo, pero "desear" no te lleva muy lejos...
unless you can bring some skill along with it.
...a menos que puedas traer algo de habilidad.
That's called an old-fashioned paintjob in Philadelphia.
En Filadelfia dirían que le pintaron la cara.
And for about the half-dozenth time, they scrimmage after the bell.
Y como por sexta vez, tienen una escaramuza tras la campana.
And Lou Duva goes after Roger Mayweather.
Y Lou Duva va tras Roger Mayweather.
Now that's one of the silliest things he could ever have done.
Y esa es una de las cosas más tontas que pudo haber hecho.
Well, Mayweather punched him!
¡Mayweather lo golpeó!
We're talking about a guy in his 60s...
Hablamos de un tipo de sesenta y pico...
Vinny, shut it off!
Vinny, ¡apágalo!
We're eating. Okay. I'm coming.
- Estamos comiendo. - Ya voy.
How'd it feel to take a shot from a world champ?
¿Cómo es recibir un golpe de un campeón?
He hits like a altar boy.
Pega como un... monaguillo.
What do you think will be the next move for Vinny after this fight?
¿Qué hará Vinny después de esta pelea?
Next. I don't know if there's gonna be a next.
No sé si habrá una próxima.
Now's not the time for an announcement,
No es el momento de hacer anuncios...
but as far as I'm concerned, Vinny Pazienza shouldn't fight no more.
...pero para mí, Vinny Pazienza no debería pelear más.
Now, boxing's been good to him and he's been good to boxing,
El boxeo fue bueno con él y él con el boxeo...
and that's where it should end.
...y así es cómo debe terminar.
Excuse me, I'm sorry.
Disculpe, lo siento.
I'm good. Vinny, darling, come here.
- Estoy bien. - Vinny, querido, ven.
I'll have more.
Quiero más.
Ridiculous.
Es ridículo.
Just be happy with what you got.
- Sé feliz con lo que tienes. - Ahora se le caerá, ¿sabes?
Pop, stay calm, all right?
Pa, tranquilo, ¿sí? Necesito que programen la siguiente pelea.
Vinny, Angelo, come on in.
¡Vinny! ¡Ángelo! Pasen.
Angelo. Uh...
¡Ángelo! ¡Qué sorpresa!
How you doing, Vinny?
- ¿Qué tal, Vinny? - ¿Bloquean la entrada?
We need to talk.
Debemos hablar.
You should have called first.
Debiste llamar antes.
You know I don't like to take meetings in the house.
Sabes que no me gustan las reuniones en casa.
Yeah, and you should have thought before opening your fucking mouth
Y tú deberías haber pensado antes de abrir la maldita boca...
and telling the whole world my son should retire.
...y decir que mi hijo debería retirarse.
All right, all right, all right. Come on, now, Lou. Let's talk.
Está bien. Vamos, Lou. Hablemos.
Come on. Fine. Let's talk.
- Vamos. - Bien. Hablemos.
Vinny ain't done, Lou.
Vinny no está acabado, Lou.
And even if you think he is, you've got no business announcing it on HBO.
Aunque tú creas que sí, no tienes por qué anunciarlo en HBO.
What the fuck.
Qué diablos.
Vinny'll decide when he's done.
Vinny decidirá cuándo se retirará.
Well, I wish we'd spoken first, but it's not a perfect world.
Ojala hubiésemos hablado, pero nada es perfecto.
It's fine. It's all right. Lou, I need another fight.
Está bien. Lou, necesito otra pelea.
What's with the deep fuckin' breath?
¿Por qué el suspiro? Le debes otra pelea por contrato.
Pop.
Pa.
Lookit, Vinny.
Mira, Vinny.
All I'm saying is that
Lo que digo es que...
I think maybe you ought to start thinking about more important things.
...quizá deberías pensar en cosas más importantes.
Your sister's getting married. You should consider doing the same.
Tu hermana va a casarse. Deberías hacer lo mismo.
Start a family.
Tener una familia.
What the fuck does that have to do with him fighting?
¿Y qué tiene que ver con pelear?
Pop, please.
Pa, por favor.
Even when you win, we end up in the hospital.
Aun si ganas, terminamos en el hospital.
Who's "we"? I ain't never seen you there.
¿"Terminamos"? Yo nunca te veo allí.
Lou, for fuck's sake, say something!
Lou, ¡por Dios, di algo!
You got heart, kid, but you wear it on your fucking chin.
Tienes coraje, chico, pero lo llevas en el mentón.
I seriously think you ought to consider hanging it up.
Creo sinceramente que debes retirarte.
I'm not done yet, all right? I got more in me.
Todavía no terminé. ¿Entendido? Todavía me queda resto.
That's not the problem. You always got more.
Eso no es el problema. Siempre te queda resto.
I'm begging you here, Lou.
Te lo ruego, Lou. Dame otra oportunidad.
Just one more.
Solo una más.
Fuck. Shit.
Demonios. Rayos.
Rough night?
¿Una mala noche?
No. Great night.
No, una gran noche.
Rough morning.
Una mala mañana.
You're early.
Llegas temprano.
You're drunk.
Estás ebrio.
No, I'm hungover.
No, tengo resaca. Es muy distinto.
Well, you smell like liquor.
Hueles a alcohol.
And you smell like Rhode Island.
Tú hueles a Rhode Island.
What? You've never had a big night before?
¿Qué? ¿Nunca tuviste una gran noche antes?
No. I don't drink.
- No. Yo no bebo. - ¿De veras?
Good for you.
Bien por ti.
Now, if we're done with the fucking introductions...
Si terminamos con las malditas presentaciones...
I can't see shit out here.
...aquí afuera no veo nada.
This is where you trained Tyson, huh?
¿Aquí es donde entrenaste a Tyson?
Yeah.
Sí.
That is crazy.
Qué locura.
This your family?
¿Esta es tu familia?
Yeah.
Sí.
You guys go to Disneyland?
¿Fueron a Disneylandia?
World. In Orlando.
Disneyworld. En Orlando.
So, why did Tyson fire you?
¿Por qué Tyson te despidió?
What? Was it that DUI thing?
- ¿Qué? - ¿Fue por conducir ebrio?
What are you, a newspaperman?
¿Qué? ¿Acaso eres periodista?
Nah, I'm just asking.
No, solo pregunto.
Do you not want to be here?
¿No quieres estar aquí?
Yeah, I'm standing here, aren't I?
Sí, aquí estoy, ¿no?
All right, listen. Let's get real, Vinny.
Escucha. Seamos realistas, Vinny.
Yeah.
Sí.
You lost three in a row, last one, a title fight,
Perdiste tres seguidas. La última, por el título.
you got nothing lined up 'cause you're not a draw,
No tienes peleas organizadas porque no suscitas interés.
your own manager, on fucking HBO, said you should hang it up.
Tu propio representante, en HBO, dijo que debías retirarte.
The only reason you're standing in my gym
La única razón por la que estás en mi gimnasio...
is because Lou sent you here to put us both out to pasture.
...es porque Lou te envió aquí para que ambos nos retiráramos.
So, if you want to get this over with, let's get it over with.
Si quieres terminar con esto, terminemos.
You all set? Yeah.
- ¿Estás listo? - Sí.
All right. This is Manny.
Bien. Este es Manny.
How we doing? How are you?
- ¿Qué tal? - ¿Cómo estás?
You'll be sparring with him today.
Hoy pelearás con él.
Okay.
De acuerdo.
How much you weigh? 190.
- ¿Cuánto pesas? - Ochenta y seis.
You know that I fight at junior welter, right?
Sabes que peleo como wélter júnior, ¿no?
I know. Head-gear's in the locker by the wall.
Sí. El protector de cabeza está en el casillero junto a la pared.
Come on.
Vamos.
That's enough!
¡Suficiente!
Get on. Why?
- Súbete. - ¿Por qué?
What, "why"? Why not? Gotta know where we're starting.
"¿Por qué?" ¿Por qué no? Así sabemos en dónde empezamos.
I'm not in camp or nothing.
No estoy preparado ni nada. No he estado entrenando.
Let's see.
Veamos.
All right.
De acuerdo.
There's no point.
No tiene sentido. Estaré muy por encima.
You just fought at 140 two weeks ago. What, did you eat a horse?
Peleaste hace dos semanas con 63,5. ¿Comiste un caballo?
I told you, I haven't been training.
Te dije que no he estado entrenando.
That's not what I usually weigh.
Eso no es lo que suelo pesar.
I'm not at my fight weight right now.
No estoy en mi peso ahora.
Hey, Vinny, I just saw you use your weight.
Vinny, acabo de verte usar tu peso.
It wasn't slowing you down. At all.
No te estaba enlenteciendo. Para nada.
Look, I don't need to cut corners, Kev. I can make weight.
No necesito tomar atajos, Kev. Puedo llegar a mi peso.
No, maybe you're at your weight.
Quizá estés en tu peso.
Cutting corners is what you've been doing.
Y tomar atajos era lo que hacías.
I won my first world title...
- Gané mi primer título como... - Peso liviano, ya sé.
The first time I got laid was in my high school parking lot.
Tuve sexo por primera vez en un estacionamiento.
You see me taking my wife there every time I want to get my rocks off?
¿Crees que llevo a mi esposa allí cada vez que tengo ganas?
Look at you.
Mírate.
You're a different fighter, your body's changed.
Eres un otro peleador, tu cuerpo cambió.
You're bigger. You hit with more power.
Eres más grande. Golpeas con más fuerza.
You think I should move up?
¿Crees que debo subir de categoría?
Welterweight?
¿A peso wélter?
Junior middle? Are you nuts?
¿Superwélter? ¿Estás loco?
You're outta your head, Kev. Come on. Nobody jumps two classes.
Perdiste la cabeza, Kev. Vamos. Nadie sube dos categorías.
That's... No, no, that's a huge risk,
No, es un riesgo enorme...
which is the exact opposite of what everybody tells me
...que es justo lo opuesto de lo que sugieren...
I should be doing right now.
...que haga ahora.
It's a risk.
Es un riesgo.
This is The Clock.
Este es El Reloj.
He's gonna teach you how to move and time.
Te enseñará cómo moverte y sobre el tiempo.
Jesus Christ, Kev! What's that thing made out of?
¡Por Dios, Kev! ¿De qué está hecho?
Rock maple.
Es arce.
And you don't get to hit The Clock back yet, neither. Not yet.
Y aún no vas a golpearlo. Todavía no.
I only want you to avoid him for now, all right?
Por ahora, solo quiero que lo esquives.
Bend your knees. Move your head.
Flexiona las rodillas. Mueve la cabeza.
Right, left. Move your head. Left, right.
Derecha, izquierda. Mueve la cabeza.
Throw a punch, you move your head.
Arroja un golpe, mueve la cabeza.
You look like a two-by-four.
Parece que fueras de madera.
No. Come on, Vinny. Move your head.
No. Vamos, Vinny. Mueve la cabeza.
Come on. Look at it. Anticipate it.
Vamos. Míralo. Anticípate.
No. Punch, move. Punch, move.
No. Golpe, muévete. Golpe, muévete.
I got this. Come on.
Lo tengo. Vamos.
Here we go.
Aquí vamos.
That's it, that's it, that's it.
Eso es.
On the side, sit down on it.
Al costado, con todo.
Bad intentions.
Malas intenciones.
Now you're moving. Bend your knees.
Ahora te mueves. Flexiona rodillas. Mantén las manos arriba. Arriba.
Good.
Bien.
You're looking good now. You're moving your head.
Ahora te ves bien. Estás moviendo la cabeza.
All right, stop. Okay, Vinny, that's good. Vinny, Vinny! Stop!
Está bien, detente. Bien, Vinny, eso está bien. ¡Detente!
What? Stop.
- ¿Qué? - Detente.
What is that?
¿Qué es eso?
What?
¿Qué?
You fight the same way.
Peleas de la misma manera.
It's like if you're not completely spent,
Si no quedas exhausto, crees que no te esforzaste lo suficiente.
Yeah. I don't mind the pain.
Sí. No me molesta el dolor.
Good, 'cause it's comin'.
Bien, porque vendrá.
I'm sayin' you don't have to send out invitations, you know?
No tienes que enviar invitaciones.
You can't brawl at this weight. You have to box.
En este peso, no puedes salir a buscar. Tienes que boxear.
You have to defend.
Tienes que defender.
Yeah, my offense is my defense.
Sí, mi ataque es mi defensa.
Yeah? Where'd you come up with that gem?
¿Sí? ¿De dónde sacaste esa preciosura?
Don Shula's autobiography?
¿De la autobiografía de Don Shula?
Listen to me, some hits you aren't being tough by taking.
Escúchame, no eres recio por recibir ciertos golpes.
So, when I say "stop," you stop.
Así que cuando digo "detente", te detienes.
You hear me? Yeah, I hear you.
- ¿Entendiste? - Sí, te entendí.
Put the plate down there. You did a very good job.
Pon el plato allí. Hiciste un muy buen trabajo.
Everything's fine. Everything's good.
- Todo está bien. - Todo está rico.
I think it looks lovely, I do. I just...
Se ve muy bien. Yo solo...
Your ma religious, Vin?
- ¿Tu madre es religiosa, Vin? - Sí.
What do you think, Kev?
¿Qué piensas tú, Kev?
Spiritual.
Espiritual.
Honey, you did so perfect. The knife goes on that side.
Cariño, lo hiciste perfectamente. El cuchillo va de ese lado.
And honey, you look great. Great. Thank you. Thanks.
- ¡Y, cariño, te ves genial! ¡Genial! - Gracias.
And, Ma, this is Kevin. Mrs. Pazienza.
- Y, ma, este es Kevin. - Sra. Pazienza.
Thank you for taking such good care of my boy.
Gracias por cuidar tan bien a mi niño.
Yeah. It's nothing. I like your elephants.
De nada. Me gustan sus elefantes.
Oh, those are mine. Yeah, I love elephants.
Esos son míos. Sí, me encantan los elefantes.
Yeah. Hi, I'm Vinny's sister, Doreen.
Sí. Hola, soy hermana de Vinny, Doreen.
And this is my retarded fiancé, Jon.
Y este es mi prometido retardado, Jon.
The fuck's wrong with you?
- ¿Qué te pasa? - Cállate, ¿sí?
And this is... Oh, yeah, I remember.
- Y este es... - Sí, lo recuerdo.
Hi, Shelly.
- Hola, Shelly. - En realidad, es Heather.
Oh, I'm sorry. Hey, how are you?
- Lo siento. - Hola, ¿cómo estás?
Hi, Mr. Pazienza.
- Sr. Pazienza. - No. Ángelo.
Angelo. Nice to meet you.
Ángelo. Un placer conocerlo.
- Hey, sweetheart. - Hey, Pop.
- Hola, mi amor. - Hola, pa.
Champ. Hey, how you doing?
- Campeón. - Hola, ¿cómo estás?
Jesus, you're huge.
Dios, estás enorme.
What are you at, 150?
- ¿Cuánto pesas, 68? - Sesenta y nueve ochocientos.
What are you doing? No, it's a good thing. Trust me.
- ¿Qué estás haciendo? - No, está bien. Confía.
Kevin knows what he's doing. Yeah.
Kev sabe lo que hace. Sí.
What are we having for dinner? I'm starving.
¿Qué vamos a cenar? Muero de hambre.
All right, everybody sit down. Come on.
Siéntense todos. Vamos.
Doreen, serve the salad. Sorry. Sit down.
Doreen, sirve la ensalada.
Darling, here you go. Yeah, there you go. That's right.
Mi amor, aquí tienes. Bien.
You sit down. No, I got it. I got it. Sit.
- Siéntate. - No, yo la tengo.
Babe, you good?
¿Puedes?
What else do you need? No, no. I think I'm good.
- ¿Qué más necesitas? - No, estoy bien.
Everybody start with the salad. All right...
- Todos comen ensalada. - Bien...
You settled in all right?
¿Te sientes cómodo?
Oh, yeah. Thanks.
Sí. Gracias.
You got everything you need?
¿Tienes todo lo que necesitas?
That mattress is brand new that we put in for you.
El colchón es nuevo, lo pusimos para ti.
Oh, yeah?
¿Sí? Estoy bien.
So, let me ask you,
Déjame preguntarte...
who told you to come in here with your missionary bullshit
...¿quién te dijo que vinieras con tus pavadas de misionero...
and change the whole program?
...y cambiaras todo?
Behind my back no less.
Y a mis espaldas, para colmo.
I mean, it wasn't a secret or nothin'. If Vinny didn't tell you...
No fue un secreto ni nada. Si Vinny no le dijo...
I'll deal with Vinny.
Ya hablaré con Vinny. Ahora te hablo a ti.
And I'm telling you that pushing him up two weight classes
Y lo que digo es que subirlo dos categorías...
is a dangerous fucking move.
...es tremendamente arriesgado.
How do you expect the Duvas to find him a match?
¿Cómo esperas que Duvas le consiga una pelea?
That's their job.
Ese es su trabajo.
Vinny made this decision, Mr. Pazienza.
Vinny, tomó la decisión, Sr. Pazienza.
I don't know why you're so worried 'cause he's a great fighter.
No sé qué le preocupa. Él es un gran boxeador.
Yeah, I know he's a great fighter.
Sí, ya sé que es un gran boxeador.
He was a great fighter before he met you.
Ya lo era antes de conocerte.
All right, you be first. You be first.
Bien, tú primero. Empieza tú.
There you go.
Así.
All right. That's enough.
Muy bien. Suficiente.
You tired?
- Es suficiente. - ¿Estás cansado?
No, no, I'm good.
- No, estoy bien. - Vamos otro asalto más.
Vinny, Vinny, Vinny, that's enough.
Vinny, eso es suficiente.
- Kev... - Don't "Kev" me. Come on.
- Kev... - Nada de "Kev". Vamos.
All right. See you tomorrow.
Está bien. Hasta mañana.
Hey, champ, Kev, my office. Both of youse.
Oigan, campeón, Kev, a mi oficina. Los dos.
All right.
Muy bien.
Sit.
Siéntense.
The fight came in.
Llegó la pelea.
Hey.
¡Bien!
And it's a fucking title bout.
¡Y es por el título!
Are you serious? Yeah.
- ¿Hablas en serio? - Sí.
Who? It's the French guy. Deal.
- ¿Quién? - El francés. Deal.
Dele? Yeah, Dele. Whatever.
- ¿Dele? - Sí, Dele. Como sea.
He's back in, with a title fight!
¡Vuelve, con una pelea por el título!
Kev, you hear that?
Kev, ¿oíste eso?
I got a title fight. I got a title fight, baby!
¡Tengo una pelea por el título, cariño!
Are you kidding me? Come on! Hey, Vinny, Vinny.
- ¿Estás bromeando? ¡Vamos! - Oye, Vinny.
Get back to work. Get back on your game!
Vuelve a trabajar. Vuelve a entrenarte.
Come on! Yeah!
¡Vamos! ¡Sí!
It's bad enough that you're promoting both fighters,
Ya es malo que promuevas a ambos peleadores...
but I know you made a deal for Dele
...sé que firmaste una pelea de Dele con Rossi en tres meses en Europa.
$250K.
$250.000.
And we both know he's only worth that much if it's a unifying title fight.
Sabemos que solo vale eso si es una pelea de unificación de título.
You need Vinny to lose.
Necesitas que Vinny pierda.
It's worth just as much to us if Vinny wins.
Para nosotros es lo mismo si Vinny gana.
We'll make Dele-Rossi the under-card,
La pelea Dele/Rossi sería la preliminar...
put Vinny in the ring with Sugar Ray or Duran.
...y pondríamos a Vinny en el ring contra Sugar Ray o Durán.
Duran! That's a big fucking "if".
¡Durán! Eso es suponer demasiado.
Did you buy your tickets to Italy yet?
¿Ya compraste tus boletos a Italia?
I bet you did.
Apuesto que sí.
Nah. It's too soon.
No. Es demasiado pronto.
Forget using Vinny as a stepping stone.
Olvídate de usar a Vinny como escalón.
You're making him a fucking doormat.
Lo estás usando como felpudo.
We had options at 140.
Teníamos opciones a 63,5 kg.
At 154, our hands are tied.
Con 69,8 kg, tenemos las manos atadas.
You said you wanted a fight.
Querías una pelea.
Yeah, a fight. You're sending him to the lions.
Sí, una pelea. Tú lo arrojas a los leones.
And I thought he was coming here to bring us a bottle of champagne.
Y yo creí que venía a traernos una botella de champán.
I just talked to Angelo.
Recién hablé con Ángelo.
It don't sound like nobody over there is too upset. Just you.
Nadie parece muy enojado allá. Solo tú.
Go home, Kev. Relax. This is good. For who?
Ve a casa, Kev, cálmate. Esto es bueno.
If you didn't finish his career in Vegas, you're doing it now.
Si no terminó su carrera en Las Vegas, ustedes lo están haciendo ahora.
We are?
¿Nosotros?
We were the ones who asked for this?
¿Nosotros pedimos esto?
We were the ones who bumped him up two weight classes?
¿Nosotros lo subimos dos categorías?
We were the ones who wanted to make a big splash
¿Nosotros queríamos hacer un gran escándalo...
so that the world could know Rooney's back.
...para que el mundo supiera que Rooney está de vuelta?
This is on you, Kev.
Esto es tu culpa, Kev.
Vinnie Pazienza is hoping to find some stability and consistency
Vinny Pazienza espera encontrar estabilidad y regularidad...
at his new 154-pound home.
...en su nuevo peso de 69,8 kg.
Vinnie Pazienza has perhaps one last shot to win a world championship
Quizá sea su última chance de ganar un título mundial...
when he takes on undefeated WBA junior middle weight champ,
...cuando se enfrente al campeón invicto de peso superwélter de la WBA...
Gilbert Dele.
...Gilbert Dele.
When Dele won the title in February,
Dele ganó el título en febrero, al noquear a un indefenso oponente...
named Carlos Elliott.
...llamado Carlos Elliott.
Elliott left on a stretcher, face down, with a broken jaw.
Elliott salió en camilla, boca abajo, con la mandíbula rota.
Well, good news is, he hits like a girl.
La buena noticia es que pega como niña.
The Providence Civic Center.
El Centro Cívico de Providence.
Fighting here has been one of Vinny Pazienza's greatest dreams
Pelear aquí ha sido uno de los grandes sueños de Vinny Pazienza...
since becoming a professional boxer.
...desde que se hizo profesional.
Well, it's no longer a dream.
El sueño se ha hecho realidad.
Coming up, Vinny Pazienza, the homecoming.
A continuación, Vinny Pazienza regresa a casa.
Gilbert is cool, nice.
Gilbert es genial, amable. Ya saben, es un tipo fino.
He's a fine guy, but he's a rough, rough, rough guy.
Es un tipo fino, pero muy rudo.
What does that mean? Does he got rough hands?
¿Qué quiere decir eso? ¿Tiene manos feas?
T ell you what, my mom owns a salon in Cranston.
Mi madre tiene una peluquería en Cranston.
He can go get a manicure, if that's the problem.
Que se haga las manos, si ese es el problema.
Gilbert says he can kick your Italian ass in any country you like.
Gilbert dice que puede partirte esa cara italiana en el país que quieras.
Yeah? Well, not this one, Gilbert, all right?
¿Sí? ¿Por qué no en este, Gilbert?
You're stepping in front of Providence,
Te metes en Providence, te metes frente a mi gente.
I've worked really hard to get here.
Trabajé mucho para llegar aquí.
I'm not going anywhere without that belt.
No me iré sin ese cinturón.
He wishes you the best of luck.
Te desea la mejor de las suertes.
Come on, Kev, turn the music up. I'm feeling good.
Vamos, Kev, sube el volumen. Me siento bien.
I want you fresh for tomorrow. Come on. All right. All right.
- Mañana te quiero fresco. Vamos. - Está bien.
Come on, Jon!
¡Vamos, Jon!
What? He asked me to hold the bag. You want me to say no?
¿Qué? Me pidió que sostuviera la bolsa. ¿Quieres que le diga que no?
Come on, man.
Vamos, viejo.
What?
¿Qué?
This fight...
Esta pelea...
We gotta be careful.
- Debemos tener cuidado. - Sí.
Kev, you bumped me up two weight classes,
Kev, me subiste dos categorías...
it's the night before the fight,
...¿en la víspera de la pelea me dices que tenga cuidado?
No kidding.
Seamos serios.
Come on, what are you doing right now?
Vamos, ¿qué haces? ¿Cómo va a ayudarme esto?
I could ask you the same question. It's 9:30.
Yo podría hacerte la misma pregunta. Son las 9:30.
I mean, come on.
Vamos.
Kev, look. I get it. You need this win as much as I do.
Kev, mira. Lo entiendo. Necesitas esta victoria tanto como yo.
You're damn right I need this win.
Tienes razón que la necesito.
But this isn't about me. It's about you!
Pero esto no se trata de mí. ¡Sino de ti!
You're all in. All the time.
Das todo. Todo el tiempo.
Scares the shit outta me.
Me da miedo.
What do you want me to do?
¿Qué quieres que haga?
You want me to be half in? Want me to be a quarter in?
¿Quieres que dé la mitad? ¿Un cuarto?
You want me to, like, smoke a cigarette between rounds? What?
¿Quieres que fume entre asaltos? ¿Qué?
I want you to understand the difference between a risk and a gamble.
Quiero que entiendas la diferencia entre arriesgar y jugársela.
Yeah. Risk, gambles, whatever.
Sí. Arriesgar, jugársela. ¡Lo que sea!
No, not whatever.
No, no es lo que sea.
This, what we do here, this is calculated, okay?
Esto que hacemos aquí, es calculado. ¿Sí?
We weigh the odds. We make a choice.
Consideramos las posibilidades. Tomamos una decisión.
This ain't blackjack, Vinny.
Esto no es Blackjack, Vinny.
It ain't orange juice and tit-jobs and sunglasses.
No es jugo de naranja, tetas y anteojos de sol.
This is it.
Esto es real.
This is fucking it!
¡Esto es absolutamente real!
Do you think I'm going to lose this fight?
¿Crees que voy a perder esta pelea?
No.
No.
Good. Me neither.
Bien. Porque yo tampoco.
They come from opposite ends of the spectrum.
Vienen de extremos opuestos.
Suave, smooth gentleman from Paris, the champion, Gilbert Dele.
El caballero suave y gentil de París, el campeón, Gilbert Dele.
Going up, the blue collar fighter from Providence, Rhode Island,
Subiendo al ring, el peleador obrero, de Providence, Rhode Island...
Vinny Pazienza.
...¡Vinny Pazienza!
Sarah, come on, it's starting any minute!
¡Vamos, ya empieza!
Come on, champ!
¡Vamos, campeón!
You be first, Vinny. You be first!
Tú primero, Vinny.
He's got...
Tiene...
Go on, Vinny!
¡Vamos, Vinny!
Come on, let's go.
Vamos, adelante.
Come on, Vin.
Vamos, Vin.
Twist off the ropes!
¡Sal de las cuerdas!
Dele nails Pazienza upstairs.
Dele está lastimando a Pazienza en la parte superior.
Again, again! Push off! Push off!
¡De nuevo! ¡Llévalo!
Get off the ropes! Twist off the ropes, Vinny!
¡Escapa de las cuerdas! ¡Aléjate, Vinny!
Come on, Vinny! What are you doing?
¡Vamos, Vinny! ¿Qué haces?
There you go.
Así.
Vin...
Vin...
Doreen, why are you so quiet?
Doreen, ¿por qué estás tan callada?
I've been here all day. I love it. I can do this all day, baby.
He estado aquí todo el día. Me encanta. Puedo hacerlo todo el día.
I'll see you right after this.
Te veo después de esto.
Give me water.
- ¡Vamos! - Dame agua.
This wasn't the game plan, all right?
Este no era el plan, ¿sí?
Hey, Vinny, look at me.
Vinny, mírame.
What?
¿Qué?
What is it?
¿Qué sucede?
He doesn't hit like a girl at all.
No pega para nada como niña.
Jesus Christ.
Dios mío...
He actually hits pretty hard.
En realidad, pega bastante duro.
Vinny, move your head, all right? Come on!
Vinny, mueve la cabeza, ¿sí? ¡Vamos!
You kick his fucking ass!
¡Muélelo a golpes!
There you go!
¡Así!
There you go! There you go! Now you're moving!
¡Así! ¡Ahora sí estás moviéndote!
Yes, baby! Yes!
¡Sí, cariño! ¡Sí!
Stay on him! That's it. Yes!
¡Continúa! ¡Así! ¡Sí!
Come on!
¡Vamos!
What are you doing, Vinny?
¿Qué haces, Vinny? ¡Vamos!
Come on, Vinny! Come on, finish him off!
¡Vamos, Vinny! ¡Termina con él!
This could end in a knockout!
¡Esto puede terminar en nocaut!
Go to your corner.
Ve a tu esquina.
Ma! He did it! Ma! He just did it!
¡Ma! ¡Lo hizo! ¡Acaba de hacerlo!
He knocked him out! He knocked him out?
- ¡Lo noqueó! - ¿Lo noqueó?
Oh, my God!
¡Dios mío!
What are you doing?
¿Qué haces?
Vinny!
¡Vinny!
Oh, my God!
¡Dios mío!
Whoo!
VINNY PAZIENZA - GANADOR POR KO 1:47 DEL 2° ROUND
Oh, my God, he did it!
¡Dios mío, lo logró!
You stuck it out, Vinny.
Te destacaste, Vinny.
I did it with dogged determination and persistent perseverance.
Lo hice con decidida determinación y persistente perseverancia.
I'm back on top! How do you feel, champ?
- ¡Regresé a la cima! - ¿Cómo te sientes, campeón?
I feel like I should be on a box of Wheaties, doing a Gatorade commercial.
Quiero hacer avisos publicitarios de cereales y Gatorade.
I feel like I should be going to Disneyland or something, I'm just...
Quiero ir a Disneylandia o algo, no sé...
I'm so happy!
¡Estoy muy feliz!
So what? You bulk up. No big deal.
¿Qué? Ganas músculo. No es nada.
It's Duran.
Es Durán.
You'll have to fight him super middleweight.
Tendrás que enfrentarlo como supermediano.
Yeah, you think I can handle him?
¿Crees que podré con él?
I'd rather you fight where you naturally live.
Preferiría que pelearas en tu categoría.
I don't want you to have to starve yourself or bulk up.
No quiero que te mates de hambre o que engordes.
But, yeah, you can handle him.
Pero sí, puedes con él.
"Handle him"? He's gonna murder him.
¿Que si podrá con él? Va a asesinarlo.
You're too fucking nervous, Kevin. You know that?
Estás muy nervioso, Kev. ¿Sabes?
Hey. You're not nervous enough.
Tú no estás nervioso como deberías.
Yo.
- Oye. - Hola, ¿lo tienes?
She's outside. Nice!
- Está afuera. - ¡Bien!
Where you going?
¿Adónde vas?
We're just going to Dunkin'. Grab some coffee.
Solo iremos a Dunkin por un café.
All right.
De acuerdo.
You be back for dinner.
Regresa para la cena.
Yeah, well, he just got this new car, Pops.
Sí, se compró un auto nuevo, pa. Quizá llegue tarde para cenar.
Does this mean we're not going to AC?
¿Esto significa que no iremos a AC?
Nah. Gotta be back tonight. Let's just do Foxwoods.
No, tengo que volver esta noche. Vamos a Foxwoods.
All right.
De acuerdo.
Hey, so did you figure out your next fight?
¿Ya sabes cuál será tu próxima pelea?
We're gonna skip the rematch with Dele
Vamos a saltearnos la revancha con Dele y pasar a algo más grande.
How big?
¿Cuánto más grande?
Like Duran big.
Grande como Durán.
Holy shit. How much? Jimmy!
Cielos. ¿Cuánto?
Vinny. Vinny. Vinny.
Vinny.
Vinny.
Vinny...
Fuck!
¡Maldición!
Hey.
Oiga.
Hey! Call a fucking ambulance!
¡Pide una ambulancia!
You see the way he hits now? Like a fucking bull.
¿Viste cómo pega ahora? Como un toro.
Come on. Deal.
Vamos. Trato hecho.
You're so quiet tonight, Anthony.
Estás muy callado esta noche, Anthony. Casi olvidé que estabas allí.
I came to play cards, not to hear about your fucking kid all night.
Vine a jugar cartas, no a oír de tu hijo toda la noche.
Yeah. Fuck you.
Sí. ¡Vete al diablo!
Hey, Angelo, Vinny's on TV!
Ángelo, Vinny está en televisión.
Jesus Christ already.
Dios mío, ya.
Good evening. Rhode Island's own Pazmanian Devil
Buenas noches. El Demonio de Pazmania de Rhode Island...
is in Kent County Memorial Hospital tonight with a fractured neck.
...está en el hospital del condado de Kent...
News Watch 10 has obtained these photographs
Noticias Watch 10 obtuvo estas imágenes...
taken at the accident scene not long after it happened.
...del accidente poco después de ocurrido.
They show the car in which Vinny Pazienza was riding
Muestran el auto en el que iba Vinny Pazienza...
as well as the other car...
...y el otro auto...
...here at Kent County Hospital
Aquí en el hospital del condado de Kent se reúnen amigos y familiares...
to see what actually happened in the accident.
...para ver qué sucedió en el accidente.
Champ.
Campeón.
Champ... No, honey, he can't.
- Campeón. - No, cariño, no puede.
They got him all drugged up because he couldn't breathe.
Lo sedaron porque no podía respirar.
What happened to him?
¿Qué sucedió?
He got hit by a car.
Lo chocó un auto.
No, what happened to him?
No, ¿qué le pasó a él?
Angelo, sit down.
Ángelo, siéntate.
Champ?
¿Campeón?
Pop? Yeah, I'm here.
- ¿Pa? - Sí, aquí estoy.
Champ.
- ¿Sí?
Yeah?
¿Sí?
- Your breath is killing me. - Oh!
Tu aliento me está matando.
Thank you, God.
Gracias, Dios.
How do you feel?
¿Cómo te sientes?
Like I should be on a box of Wheaties.
Siento que debería estar en una caja de cereales.
Why am I in this thing?
¿Por qué estoy en esta cosa?
What?
¿Qué?
You were in an accident.
Tuviste un accidente.
Your neck's broke.
Te rompiste el cuello.
What are you talking about?
¿De qué hablas?
No, it's not.
No, no es cierto.
Pop, I...
Pa, yo...
What are you talking about? Ma, stop crying.
¿De qué hablas? Ma, deja de llorar.
I'm gonna get the doctor.
Iré a buscar al doctor.
I feel fine.
Me siento bien.
You're not fine, Vinny.
No estás bien, Vinny.
The break on the C3 is less than an eighth of an inch from your spinal cord.
La fractura de la C3 está a menos de 3 mm de la médula.
You don't need to be a radiologist to see this is a problem.
No hace falta ser radiólogo para ver el problema.
Vinny, you're seriously injured.
Vinny, estás seriamente lastimado.
This is going to be a long road to recovery.
La recuperación será larga.
How much time?
¿Cuánto tiempo?
How much time, what?
¿Cuánto tiempo para qué?
How much time until I can fight again?
¿Cuánto tiempo me tomará volver a pelear?
Vinny.
- Vinny... - ¿Qué?
Doc, how much time until I can fight again?
Doctor, ¿en cuánto podré volver a pelear?
Vinny, this is not the time to be talking about this...
Vinny, no es el momento de hablar de eso...
Ma, please. Let him answer.
Ma, ¡por favor! Deja que responda.
I can't say with any certainty you're going to walk again.
No estoy seguro de que vuelvas a caminar.
What are you talking about? I can feel everything.
¿De qué habla? ¡Siento todo!
I feel fine, look. Nurse...
- Me siento bien, mire. - Enfermera...
I'm moving my toes. Look, I can feel that.
Muevo los dedos de los pies. Mire, siento eso.
Vinny, calm down. Calm down.
Vinny, cálmate.
I feel all this stuff. I can move everything.
Siento todo. Puedo mover todo.
What are you talking about? I can feel that.
¿De qué habla? Siento eso.
I feel that! I feel fine! Vinny!
- ¡Siento eso! ¡Me siento bien! - ¡Vinny!
Vinny! Vinny! Vinny!
- Vinny, tranquilo.
I feel fine, Doc. You don't know... Stop.
- Me siento bien, doctor. No sé... - Basta.
You got my arm right there. What are you talking about?
Me sostiene el brazo. ¿De qué habla?
Okay. Kev, tell them I'm going to fight again.
- Está bien. - Kev, diles que volveré a pelear.
You tell them!
¡Diles!
Kevin, just tell them...
Kevin, diles...
How you feeling, Vinny? Fine.
- ¿Cómo te sientes, Vinny? - Bien.
Listen, I want to talk to you one more time about your options
Escucha, quiero que hablemos una vez más de tus opciones...
before we proceed tomorrow.
...antes de proceder mañana.
No need. Well...
- No hace falta. - Bueno...
If I install the halo, there's no guarantee that it will work.
Si instalo el halo, no hay garantías de que funcione.
The halo relies solely on your body healing on its own.
El halo solo permite que tu cuerpo sane solo.
Well, that's good, because I heal fast.
Es bueno, porque yo sano rápido.
Not that fast.
No tan rápido.
It'll be six months until you're really out of danger.
Pasarán seis meses hasta que estés fuera de peligro.
Until then, one bump, one fall,
Hasta entonces, un tropiezo, una caída...
any kind of movement and your spinal cord could sever.
...cualquier movimiento podría cortar en dos la médula.
Any doctor in the world would be telling you
Cualquier doctor del mundo te diría...
that spinal fusion is really the preferred procedure
...que la fusión vertebral es el procedimiento más indicado...
with this severe of an injury.
...para una lesión de esta gravedad.
You already told me all this. You and my mom would get along great.
Ya me dijo todo eso. Usted y mi madre se llevarían muy bien.
If you let me do the fusion,
Si me dejas hacer la fusión...
I can guarantee you'll be able to walk again.
...te garantizo que volverás a caminar.
That's not enough for me.
Eso no me alcanza.
I need to be able to fight again.
Tengo que poder pelear.
I need you to understand the risks...
- Necesito que entiendas los riesgos... - Los entiendo.
I don't think you do.
No me parece.
You're not fusing my neck.
No va a fusionarme el cuello.
I want you to count backwards from 10, Vinny.
Quiero que cuentes de 10 hacia atrás, Vinny.
Didn't they tell you I'm a boxer?
¿No le dijeron que soy boxeador?
Eight, seven... Not sure if you know this, but...
- Ocho, siete... - No sé si sabe esto, pero...
...six, five...
...seis, cinco...
Have you ever been to Mexico...
¿Alguna vez fue a México...?
...three, two...
...tres, dos...
Where's my mom?
¿Dónde está mi mamá?
Okay. Let's lift the head.
Bien. Levantemos la cabeza.
Careful. You okay?
- Cuidado. - ¿Estás bien?
Come on. Come on.
Vamos.
- There he is. There he is. - Get out of here.
- Aquí está. - Salgamos de aquí.
Get out of here. Come on, come on, get out of here.
Salgamos de aquí. Vamos, salgamos.
You're gonna get run over by the car, come on.
Te atropellará el auto, vamos.
Nah, I'm fine. I'm fine. I'm fine.
No, estoy bien.
Christ, you okay?
Dios, ¿estás bien?
Come on, let me help you! Let me help you, for Christ's sake!
Vamos, ¡déjame ayudarte! ¡Por Dios!
Dad, get off me! Stop.
Papá, ¡déjame en paz! Papá...
Come on. Come on.
Vamos.
All right.
Está bien.
Yeah.
Sí.
Nah, I'm not getting in that thing again.
No, no me meteré allí otra vez.
Come on... Nah. Put it away.
- Vamos... - No, no la quiero.
It's a... It's a Craftmatic.
Es una cama Craftmatic.
We got your room all set up down here in the den.
Te armamos tu dormitorio aquí abajo, en la sala de estar.
Yeah, I saw that.
Sí, lo vi.
Brought your posters down and everything.
Te trajimos los pósteres y todo.
Thanks, Jon.
Gracias, Jon.
What do you need? Where's the parm?
- ¿Qué necesitas? - ¿Dónde está el queso?
I got it.
Yo voy.
Look, I appreciate what you guys are doing, but I'm not a handicap.
Les agradezco lo que hacen, pero no soy un discapacitado.
We left the wheelchair in the car.
Dejamos la silla de ruedas en el auto.
We just want to make sure that you don't hurt yourself, Vin.
Solo queremos asegurarnos de que no te lastimes, Vin.
What are you trying to prove getting up, anyways?
¿Qué quieres demostrar levantándote?
I'm not trying to prove anything, Doreen.
No intento demostrar nada, Doreen.
If I would have asked you to get me the parm a week ago,
De haberte pedido el queso una semana atrás...
you would have told me to go fuck myself. Hey!
- ...me habrías mandado al diablo. - ¡Oye!
All right. Yeah, that's fair.
Está bien. Sí, es justo.
There's your parm.
Allí está tu queso.
Vinny, I got two color appointments,
Vinny, tengo que hacer dos tinturas...
but I'm gonna come home and make you lunch, all right?
...pero regresaré a casa a hacerte el almuerzo, ¿sí?
All right. Okay.
- De acuerdo. - Bien.
Get some rest, champ.
Descansa, campeón.
I thought the kids were gonna be...
Creí que los chicos estaban...
Just curious. You know, you kind ofjust wonder about these things.
Solo por curiosidad. Uno se pregunta estas cosas.
Time may be running out for the Red Sox. They may...
Quizá se les acabe el tiempo a los Red Sox. Quizá...
You like that? Mmm-hmm. Yeah, I do.
- ¿Te gusta? - Sí.
Yeah, it's like a little jungle gym.
Es como una trepadora.
Yeah, swing around on it. Yeah?
- Sí, balancéate. - ¿Sí?
Go crazy. I don't wanna hurt you.
- Vuélvete loca. - No quiero lastimarte.
No, you're not gonna hurt me. Hey!
No, no me lastimarás.
Give me a kiss. Ow!
Dame un beso.
What? Come on.
¿Qué? Vamos.
Vin. What?
- ¡Vin! - ¿Qué?
My fuckin' hair's caught
¡Se me atascó el cabello en la maldita cosa!
Yeah, I got you. It's fine.
Sí, ya está. Está bien.
Look at my hair now!
- ¡Mira mi cabello ahora! - Te ves bien. Lo siento.
No. I can't do this.
No. No puedo hacer esto.
Yeah, we don't have to kiss. We'll figure something else out.
Sí, no hace falta besarnos. Pensaremos en otra cosa.
- Where you going? - Come here.
¿Adónde vas? Ven aquí.
Come here.
Ven aquí.
You see, that's not nice.
Ves, eso no está bien.
You can't just come over here and tease me like that.
No puedes venir y jugar así conmigo.
Vinny... You know I'm right.
- Vinny... - Sabes que tengo razón.
I gotta tell you... Let it go. What?
- Tengo que decírtelo... - ¿Qué?
That thing, it's freaking me out. Yeah?
- Esa cosa me da impresión. - ¿Sí?
I don't know what you want me to do.
No sé qué quieres que haga.
Call me when it's like a sweater.
Llámame cuando sea como un suéter.
Are you serious? Yeah.
- ¿Hablas en serio? - Sí.
You rest. You need to rest.
- Descansa. Necesitas descansar.
Yeah, I know. I've rested plenty. I need to not rest.
Sí, ya sé. Ya descansé bastante. No necesito descansar.
Yeah, don't come back. All right.
- Sí, no regreses. - Está bien.
You kiss me like that...
Me besas así...
Fuck.
Diablos.
...for some time, Midnight Madness became March Madness.
...por algún tiempo, la Locura de Medianoche fue la Locura de Marzo.
Welcome to the Robin Hood Basketball Redemption Tour.
Bienvenidos a la Gira de Redención de Basquetbol Robin Hood.
Hey, Kev. Hey.
Hola, Kev.
This is how you're spending your birthday?
¿Así pasas tu cumpleaños?
Yeah, you know.
Sí, ya sabes.
Come on. Get dressed. I'm taking you out.
Vamos, vístete. Te llevaré a pasear.
I don't wanna.
No quiero.
Come on.
Vamos.
Nah.
No.
Let's go. Come on.
Vamos. Dale.
Let's go, come on! We're gonna have fun tonight.
¡Vamos! Esta noche vamos a divertirnos.
We'll do the Elevator.
Haremos el paso del Ascensor.
Look at that. Come on.
Mira eso. Vamos.
God, Kev, you're scarring me. Sit down.
Dios, Kev, me estás dejando una marca. Siéntate.
Come on. Come on.
- Vamos. - No puedo olvidarme de lo que vi.
Get up. There you go.
Levántate. Vamos.
Happy birthday, kid. Hey, good to see you. Thank you.
- Feliz cumpleaños, nene. - Hola, qué bueno verte. Gracias.
I almost forgot.
Casi lo olvido.
All right, now hold on. Yeah.
- Está bien, ahora agárrate. - Sí.
All right, come on.
Oye, vamos.
There you go.
Eso es.
Kev, come on. What's with all the moping?
- Kev, vamos. - ¿Qué es esa cara?
Get me outta this thing!
Kev, vamos. ¡Sácame de esta cosa!
Loosen up. My God.
- Relájate. - Dios mío.
Why couldn't you drive a minivan?
¿Por qué no vinimos en una minivan?
God.
Dios.
All right.
Está bien.
Hey, what... Why are we going here? What?
- ¿Por qué vinimos aquí? - ¿Qué?
I'm gonna know everybody in here.
Todos me conocerán aquí.
You're not gonna know anyone. It's a Tuesday.
No te conocerá nadie. Es martes.
Only skanks and hoes work Tuesdays.
Solo las prostitutas trabajan los martes.
Or you may know everyone.
O quizá tú conozcas a todos.
Surprise!
¡Sorpresa!
Happy birthday!
¡Feliz cumpleaños!
He had no idea!
¡Ni se lo imaginaba!
Then why is it called an island?
Entonces, ¿por qué esto se llama isla?
It's not an actual island, it's named after an island.
No es una isla, se llama como una.
Rhodes. Yes. The island of Rhodes.
- Rodas. - Sí. La isla de Rodas.
Yes. See? Cape Cod. Nantucket.
- Sí. ¿Ves? - Cabo Cod. Nantucket.
What are you talking about? It has nothing to do with...
¿De qué hablas? No tiene nada que ver con...
Here you are, champ!
¡Aquí estás, campeón!
This is it.
Aquí está.
Vinny!
¡Vinny!
Yeah. Look at that.
- Sí. - Mira eso.
- Beautiful. - Really nice.
- Hermoso. - Muy lindo.
"WBA, Junior Middleweight Champ."
"Campeón Superwélter de la WBA".
You are.
Eres tú.
All right.
Muy bien.
Yeah, thanks, guys. It really means a lot to me.
Sí, gracias a todos. Significa mucho para mí...
Everybody showing up here and supporting me.
...que vengan todos y me brinden su apoyo.
I just want to say thank you, it really means a lot.
Solo quiero decir gracias, significa mucho para mí.
To Vinny!
¡Por Vinny!
Cheers!
¡Salud!
This whole thing's a machine.
Esto es una máquina.
When the machine runs, it feeds everybody.
Mientras la máquina funciona, alimenta a todos.
When it's down, when it ain't running, nobody eats. You understand?
Cuando no, si no funciona, nadie come. ¿Entiendes?
The machine, it don't stop for nobody.
La máquina, no para por nadie.
Not for me, not for Don King, not even for you.
No para por mí, ni por Don King, ni siquiera por ti.
Now, we know you still have three months to defend your title...
Aún te quedan tres meses para defender tu título.
We're asking you to give that up now, Vin.
Te pedimos que renuncies ahora, Vin.
Defending your title in March is just not a possibility.
Defender tu título en marzo no es una opción.
Sometimes you gotta cut your losses to count your gains.
A veces debes cortar por lo sano, para no perder todo.
Am I right?
¿Tengo razón?
You got your belt. Everybody knows you're the champ.
Tienes tu cinturón. Todos saben que eres el campeón.
It ain't personal.
No es algo personal.
Hey, happy birthday.
Oye, feliz cumpleaños.
Thanks.
Gracias.
What'd those two dumdums want from you?
¿Qué quieren esos dos tontos de ti?
Eh, nothing.
Nada.
You all right? Yeah, I'm fine.
- ¿Estás bien? - Sí, estoy bien.
What's up?
¿Qué sucede?
Hey, we're not done here, Vinny.
Oye, nosotros no terminamos, Vinny.
We're not? No.
- ¿No? - No.
We just need to figure out what's next for you.
Solo debemos decidir cómo seguir.
There's a whole world outside the ring.
Hay todo un mundo fuera del cuadrilátero.
You know, Kev,
Sabes, Kev...
I'm getting pretty sick of people talking about me like I'm dead.
...estoy harto de que la gente hable de mí como si estuviera muerto.
Like I died in that car wreck.
Como si hubiera muerto en ese accidente.
Like it's just over for me.
Como si estuviera terminado.
Kev, I'm gonna fight again.
Kev, volveré a pelear.
No, you ain't, Vinny.
No, no lo harás, Vinny.
That's what everybody here knows,
Eso es lo que todos aquí saben, pero temen decírtelo en la cara.
You're not gonna fight again. It's over.
No volverás a pelear. Se terminó.
You gotta let it go.
Tienes que aceptarlo.
Make sure my folks get home all right.
Asegúrate de que mis padres regresen a salvo a casa.
Twin River.
A Twin River.
Jesus, Vinny. Hey.
- Dios, Vinny. - Hola.
I know. And I can't even park in the handicap spot.
Y ni puedo estacionar en el lugar para discapacitados.
How you feeling, honey? Uh, I'm feelin' good. Yeah.
- ¿Cómo te sientes, cariño? - Bien, sí.
Thank you. You look good.
Gracias. Te ves bien.
Good to have you back, Mr. Pazienza. Hey.
- Es bueno tenerlo, Sr. Pazienza. - Hola.
Hey, guys, how we doing?
Hola, ¿cómo les va?
Hey. How are you?
Hola. ¿Qué tal?
I'm Vinny Paz. Yeah. Oh, yeah?
- Soy Vinny Paz. Sí. - ¿Sí?
Can you take this off the table?
- ¿Puede sacar eso de la mesa? - Sí, claro.
Twenty-two.
Veintidós.
Easy! Easy, Kev! Easy, easy, easy!
¡Tranquilo, Kev! ¡Tranquilo!
Your cab's coming. Stand right here.
- Ya viene tu taxi. Espera aquí. - ¡No quiero un taxi!
Yeah, I know you don't, but you're gonna get one.
Sí, ya sé que no, pero te irás en uno.
Just stand right here. All right, all right!
- Solo espera aquí. - ¡Está bien!
I'm not gonna get in the car! Kevin!
- ¡No me subiré al auto! - ¡Kevin!
Stay away from that car, Kevin!
¡Aléjate de ese auto, Kevin!
Don't go in the car. Kevin, don't do it!
No te subas al auto. Kevin, ¡no lo hagas!
You're right. Come on back.
- Tienes razón. - Regresa.
Ah, Jesus Christ.
Dios mío.
Come on.
Vamos.
Hit me.
Otra.
I'm sorry, Vinny.
Lo siento, Vinny.
Come on.
Vamos.
It's coming up right up here.
Es aquí.
Vinny? What?
- ¿Vinny? - ¿Qué?
What are you doing down there?
¿Qué haces allí abajo?
I don't know.
No lo sé.
Come on, Pazman.
Vamos, Pazman.
Let's go.
Vamos.
Fuck.
Maldición.
Let's go. Come on.
Vamos. Andando.
Come on!
¡Vamos!
Come on, Vinny. Come on, Paz.
Vamos, Vinny. Vamos, Paz.
Come on.
Vamos.
Come on. Yeah.
Vamos. Sí.
Come on, Paz. Let's go, baby. Come on.
Vamos, Paz. Andando, muchacho.
Let him sleep. He was probably up reading.
Déjalo dormir. Seguro estaba leyendo.
Reading?
¿"Leyendo"?
Why are you this stupid?
¿Por qué eres tan estúpido?
Hey.
- Hola.
What you watching?
¿Qué miras?
Just watching the fights a little bit.
Solo miro un poco de peleas.
So, you get any action at county or what?
¿Hubo acción en la cárcel o qué?
Fuck off.
Vete al diablo.
Jesus. When did you get out?
- Dios. - ¿Cuándo saliste?
Nah, I never went in.
Nunca entré.
I got released after 12 hours.
Me soltaron a las 12 horas.
I lost my license. On probation. It's fucking stupid.
Perdí mi permiso. Estoy en probation. Es una estupidez.
Well, I'm glad you came over.
Me alegra que vinieras.
Nah. I should have come by sooner.
No. Debí haber venido antes.
I'll be right back. I'm gonna say hi to your mom.
Ya vuelvo. Iré a saludar a tu madre.
Yeah, hold on. Let me talk to you about something real quick.
Espera. Déjame hablarte de algo rápido.
What?
¿Qué?
I need your help.
Necesito tu ayuda.
What happened? You in trouble?
¿Qué pasó? ¿Estás en problemas?
What, gambling? You need money? What? No, no.
- ¿Apuestas? ¿Necesitas dinero? ¿Qué? - No.
No. None of that stuff.
No. Nada de eso.
Vinny, come on. What? Say it. Yeah, yeah.
- Vinny, vamos. ¿Qué? Dilo. - Sí.
I know, I know. I'm just going to show you.
Ya sé. Solo te mostraré.
Vin, come on.
Vin, vamos.
What, did you buy a new jean jacket?
¿Qué te compraste una chaqueta nueva?
I need you to start training me again.
Necesito que me entrenes de nuevo.
Fuck you.
Vete al diablo.
Right?
¿No?
Stop it.
Basta.
I'm serious. I see that.
- Hablo en serio. - Ya veo.
Vinny, come on. Sooner or later,
Vinny, vamos. Tarde o temprano, tendrás que aceptar...
Look, I already started, Kev.
Ya empecé, Kev.
Started what? With just the bar.
- ¿Qué empezaste? - Solo con la barra.
Now, I've been going real slow,
He ido bien despacio...
and I haven't rushed through anything, just like you taught me...
...no me apuré con nada, así como tú me enseñaste.
Vinny, Vinny, Vinny. Whoa! Vinny, no!
Vinny, ¡no!
No! What?
- ¡No! - ¿Qué?
What are you doing? This is insane.
¿Qué haces? Es una locura.
You looked in the mirror lately?
¿Te miraste al espejo últimamente?
You seen that thing on your head?
¿Viste lo que tienes en la cabeza?
Come on, you heard what the doctor said. You're risking your life here.
Vamos, oíste al doctor. Estás arriesgando tu vida.
What life?
¿Qué vida?
Upstairs?
¿Allí arriba?
No, I can't do it.
No, no puedo hacerlo.
This is a fucking Hail Mary at best.
Este es un milagro, como mucho.
No it's... No it's not. It's a gamble.
No, no lo es. Es una apuesta.
Yeah, I know that.
Sí, lo sé.
But, look, if there was a time to roll the dice, this is it.
Pero si hay un momento para apostar, es ahora.
I mean, you just don't know how to give up.
Tú no sabes cómo darte por vencido.
No, I do. Trust me, I do. I know exactly how to give up.
No, sí. Confía en mí, lo sé. Sé exactamente cómo darme por vencido.
You know what scares the shit out of me, Kev?
¿Sabes qué me da miedo, Kev?
Is that it's easy.
Que sea tan fácil.
Something goes wrong and I'm involved, I couldn't live with that.
Si algo sale mal y yo tengo que ver, no podría vivir con eso.
Doreen, it's your play. Come on.
Doreen, es tu turno. Vamos.
Doreen. What?
- Doreen. - ¿Qué?
It's your turn.
Es tu turno.
I know it's my... Give me a second.
Sé que es mi... Dame un segundo. Tengo que ver qué hacer.
- Doreen. - What?
- Doreen. - ¿Qué?
Come on, you're up. Oh, my God.
- Vamos, te toca. - Dios mío.
I know it's me. I gotta figure out something to do.
Ya sé que me toca. Debo ver qué hacer.
- Here, put this down there. - You're awfully quiet tonight, Kevin.
- Toma, pon esto allí. - Estás muy callado, Kevin.
I'm fine, Mrs. Pazienza.
Estoy bien, Sra. Pazienza.
It's your turn. Yup.
- Es tu turno. - Sí.
Isn't Vinny doing great?
¿No está genial Vinny?
He's doing great.
Está genial.
What's this?
¿Qué es esto?
Kev, you think drinking is such a good idea right now?
Kev, ¿crees que beber sea una buena idea?
You're gonna lecture me on moderation?
¿Tú me enseñarás moderación?
The balls on this kid.
Las pelotas de este chico.
Yeah. Since forever.
Sí. Desde siempre.
All right, you know, Kevin, you're welcome to stay here on the couch.
Está bien, Kevin, puedes quedarte en el sofá.
You know, maybe you shouldn't be driving.
- Quizá no deberías conducir. - No, estoy bien.
Ma, he can't drive. He lost his license.
Ma, no puede conducir. Le quitaron el permiso.
Vinny.
Vinny.
Louise?
- ¿Louise? - Aquí vamos. Sí, tengo mi carta.
All right, Kevin, your turn. Come on.
- Bien, Kevin, tu turno. Vamos. - Kevin, te toca.
I'm done.
- Vamos. - Terminé.
What do you mean? No, no, no, no...
¿Qué quieres decir? No, no...
Kev, what are you doing?
Kev, ¿qué haces?
Go upstairs.
Ve arriba.
I'd love to.
Me encantaría.
I don't think I can make it up the stairs.
Pero no creo poder subir la escalera.
Where's the bench press?
¿Dónde está el banco?
I threw it in the garbage.
Lo tiré a la basura.
Why would you do that?
¿Por qué hiciste eso?
Leave it.
Déjalo.
You're a big dummy, you know that?
Eres muy tonto, ¿sabías?
Bench pressing.
Levantar pesas en banco.
How is that a good idea? You should be doing shoulder work.
¿Esa es una buena idea? Deberías hacer trabajo de hombros.
At least that will help with your injury.
Al menos eso te ayudaría con la lesión.
This way, you're gonna just look like some I-Tal on Venice Beach.
Así te verás como un italiano en Venice Beach.
You put me in a hell of a spot, you know that?
Me pusiste en un aprieto, ¿sabes?
Had to decide if it'd be worse to watch you kill yourself or help you do it.
Tuve que decidir si era mejor ver cómo te matabas o ayudarte a hacerlo.
That's, like, the nicest thing anyone's ever said to me.
Eso es lo más lindo que me han dicho.
Sit down, asshole.
Siéntate, imbécil.
There you go.
Aquí tienes.
Straighten up the back.
Así. Endereza la espalda.
You get cable with that thing? Yeah.
- ¿Sintonizas algo con esa cosa? - Sí.
Is this making too much noise?
¿Está haciendo mucho ruido?
Nah. We're good.
No. Estamos bien.
Come on.
Vamos.
Vinny? Vinny, I got to get the Christmas box.
¿Vinny? Vinny, tengo que buscar la caja de Navidad.
Kev, get that box right there. Yeah, Ma!
Kev, dame esa caja de ahí. ¡Sí, ma!
Kev's bringing it up to you.
Kev te la dará.
There you go, Mrs. Pazienza. All right.
- Aquí tiene, Sra. Pazienza. - Bien.
Yeah, he's got it. All right. Thank you.
- Sí, la tiene él. - Está bien. Gracias.
What are you two doing down there?
¿Qué están haciendo allí abajo?
We're just going through some of Vinny's old tapes.
Solo miramos viejas cintas de Vinny.
Ten more.
Diez más.
Come on.
Vamos.
Come on, you're not even counting. Five.
Ni siquiera cuentas. Cinco.
There. How do you feel?
Ahora. ¿Cómo te sientes?
Good? All right.
¿Bien? Genial.
Hey, what happened to you?
¿Qué te sucedió?
Oh, yeah, yeah, I slipped coming out of the bathroom yesterday.
Sí, me resbalé al salir del baño ayer.
Peppers.
Pimientos.
- Peppers are good. - All right, darling.
- Están buenos. - Bien.
One day you're fighting and calling each other names,
Un día se pelean y se insultan...
now you're giggling like a bunch of school girls.
...y ahora se ríen como niñas.
What the hell's the matter with you two?
¿Qué rayos sucede entre ustedes dos?
I don't know. I don't know, Pops.
No lo sé, pa. Supongo que tenemos un buen día.
Yeah? Well, knock it off.
¿Sí? Bueno, basta.
So, you don't mind the construction site on his face?
¿No te molesta el andamio en su cara?
Construction doesn't last forever.
El andamio no estará siempre.
You know, I'm actually kind of into it.
En realidad, me gusta.
It's like braces times 1,000.
Es como ortodoncia por mil.
I think this might be the one, Vin.
Creo que esta es la chica, Vinny.
That's it. I told you.
Ya está. Te lo dije.
Come on, do it again. Baby, come on.
Vamos, hazlo otra vez. Cariño, vamos.
Oh, my God.
Dios mío.
Hey...
Oye...
Get out of my house.
Sal de mi casa.
You've been training under my roof without telling me.
Has estado entrenando en mi casa sin decírmelo.
Pop, listen... Right under my fucking nose.
- Pa, escucha... - Bajo mis propias narices.
You been doing this the whole time?
¿Estuviste haciendo esto todo el tiempo?
Yeah.
Sí.
It's been the only thing that's kept me alive these last few months.
Es lo que me ha mantenido vivo en los últimos meses.
You lied to me, Vinny.
Me mentiste, Vinny.
I lied to you? Where were you tonight?
¿Yo te mentí? ¿Dónde estabas esta noche?
The fuck did you just say to me?
¿Qué demonios me dijiste?
I'm sorry, Pop. I didn't want you to worry.
Lo siento, pa. No quería preocuparte.
Vinny. What are you doing?
Vinny. ¿Qué haces?
We gotta get the show on the road.
Tenemos que comenzar.
Yeah, I know. I told her I'm good.
Sí, lo sé. Le dije que estoy listo.
You have to be given a sedative for me to remove the screws.
Tenemos que darte un sedante para sacar los tornillos.
Nah. Let's just do it.
No. Hágalo así.
Vinny. I can't do this without giving you an anesthetic.
Vinny, no puedo hacerlo sin darte anestesia.
Listen to me, Doc... It would be excruciatingly painful.
- Escuche, doctor. - Sería muy doloroso.
Okay, listen to me, Doc. I've never done drugs in my life, all right?
Escúcheme, doctor. Nunca tomé drogas en mi vida.
I've never taken a hit, not a bump, not a drag on a joint.
Nunca fumé, ni un poco, ni una pitada de un porro.
Nothing. So, I'm not gonna start now.
Nada. No comenzaré ahora.
Just take 'em out.
Sáquelos y ya.
You ready?
¿Listo?
Yeah. Let's do it.
Sí. Hagámoslo.
Holy shit, Doc. You're going the wrong way!
Cielos, doctor. ¡Es para el otro lado!
I'm not, Vinny.
No, Vinny.
Listen... Are you sure?
- Escucha... - ¿Está seguro?
It feels like you're screwing it deeper!
¡Parece como si los ajustara más!
What do you say we give you a sedative?
¿Qué te parece si te damos un sedante?
No, I'm good. Come on. I'm good.
No estoy bien. Vamos.
Shit, Doc! It's leftie-loosey! Do you know what you're doing?
¡Maldita sea, doctor! ¡Es para el otro lado! ¿Sabe lo que hace?
Yes. I know. Thank you.
Sí, lo sé. Gracias.
It's the calcification around the threads breaking free.
Es la calcificación alrededor de la rosca que se afloja.
It's like a rusty bolt with Loctite on it.
Es como un tornillo oxidado con pegamento.
Okay.
De acuerdo.
All right. Let's go.
Está bien. Vamos.
Ah, fuck.
Maldita sea.
Okay. Breathe.
Bien. Respira.
Okay, there we go. There we go. All right. Okay.
Bien, aquí vamos. De acuerdo. Bien.
Piece of cake.
Eso fue fácil.
Okay. Got it.
Bien. Lo tengo.
There you go.
Ya está.
Come on.
Vamos.
Hey.
Hola.
I think I'm gonna be all right. Yeah?
- Creo que estaré bien. - ¿Sí?
Yeah.
Sí.
Oh, thank you. Thank you.
Gracias.
- Thank you so much for helping out. - You're welcome.
- Muchas gracias por la ayuda. - De nada.
- Hey. - I so appreciate it.
- Oye. - Se los agradezco mucho.
Thanks, Doc. Thank you. Yeah.
- Gracias, doctor. - Sí.
Thank you, Doc. Let's go.
- Vamos.
Fuck me.
Por Dios.
Good. Good.
Bien.
How's that weight?
¿Qué tal el peso?
All right?
¿Está bien?
Sorry, Vinny, it's impossible.
Lo siento, Vinny, es imposible. No logro que nadie quiera una pelea.
Listen to me, Lou. I've been busting my ass over here, all right?
Escúchame, Lou. Me he estado rompiendo el trasero aquí. ¿Sí?
Only one thing got me through that.
Solo una cosa me ayudó a superarlo.
Come on.
Vamos.
I don't care who it's with,
No me importa con quién, dónde o por cuánto dinero.
None of that.
Nada de eso.
I made the calls, Vinny. No one will fight you.
He hecho llamadas, Vinny. Nadie va a pelear contigo.
No one wants to be the one to send you back to the hospital.
Nadie quiere ser el que te envíe de vuelta al hospital.
I don't want to be the one to say it...
- No quiero ser quien lo diga... - Entonces ¡no lo hagas!
Because I worked too hard to hear it.
- Porque trabajé mucho para oírlo. - Vinny...
...tonight, any shot of catching the Yankees,
...esta noche, si tienen chances de alcanzar a los Yankees...
the Red Sox play three in Detroit starting tonight.
...los Red Sox juegan tres en Detroit comenzando esta noche.
And let's face it, at six back, they need a minor miracle,
Y aceptémoslo, con seis de diferencia, necesitarán un milagro...
probably a major miracle to win this wildcard race.
...quizá un gran milagro para ganar ese lugar.
All right. Thanks, Jo.
Está bien. Gracias, Jo.
The dream lives on, Vinny Paz anxiously awaiting the chance
El sueño continúa, Vinny Paz espera ansioso la oportunidad...
to once again pursue his boxing dream.
...de lograr su sueño boxístico una vez más.
In the meantime, the Pazman is doing all he can to keep his body in shape
Mientras, hace todo lo posible para mantenerse en forma...
as we discovered today.
...como descubrimos hoy.
There was always something ironic
Siempre fue irónico ver al Demonio de Pazmania...
wearing a halo.
...con un halo.
But the irony is gone, replaced by iron.
Pero la ironía ya no está, fue reemplazada con hierro.
Vinny Pazienza is pumping iron again...
Vinny Pazienza está levantando pesas otra vez...
Hey.
- Hola.
What did you do?
¿Qué hiciste?
Hey. I didn't know it was gonna get this crazy.
No sabía que tendría tanta repercusión.
Come on. We'll make it work. Let's go.
Vamos. Haremos que funcione. Andando.
Hey, everybody, how are we doing?
Hola a todos. ¿Cómo están?
Vinny, how you feeling? Hey, Vinny.
- Vinny, ¿cómo te sientes? - Hola, Vinny.
Good to see you guys.
Qué bueno verlos, muchachos.
Getting that right there? All right, Vinny. Come on.
¿La tomaste?
Okay, thank you, guys. Go get changed.
- Gracias. - Ve a cambiarte.
Really, really appreciate it.
Se los agradezco mucho.
Give them a little show. Okay.
- Dales un pequeño show. - De acuerdo.
All right. The champ is here.
Bien. El campeón está aquí.
Hey, Vinny, how you feeling?
Vinny, ¿cómo te sientes?
How am I feeling? I'm feeling like a two-time world champion, Nicky.
¿Cómo me siento? Como un boxeador dos veces campeón.
I feel like I'm moving faster, hitting stronger.
Siento que me muevo más rápido, que golpeo más fuerte.
Looking good. When's the next fight?
Te ves bien. ¿Cuándo será la siguiente pelea?
Uh, I don't know, but it's going to be... It's gonna be huge.
No lo sé, pero será... Será gigante.
All right. What's your weight class gonna be?
¿En qué categoría te presentarás?
Uh, super heavyweight.
Superpesado.
I don't know. It's a good question. Kev keeps fattening me up.
No lo sé. Es una buena pregunta. Kev me sigue engordando.
Can we get some footage of you in the ring?
¿Podemos filmarte en el ring?
It'd be great for this piece. Yeah.
- Sería genial. - Claro.
No. Hey, love to, guys,
No. Nos encantaría, muchachos...
but we didn't set up a sparring partner for today's work, all right?
...pero no tenemos sparring para hoy.
Kev, you guys wanna see me spar? Yeah!
- Kev, ¿quieren verme pelear? - ¡Sí!
You guys wanna see me spar? Come on.
¿Quieren verme pelear?
Kev, seriously, find somebody. I'm fine.
Kev, de veras. Encuentra a alguien. Estoy bien.
And they said I'd never walk again, said I'd never box again.
Dijeron que no volvería a caminar, que no volvería a boxear.
Hey, Dino. Go a couple of rounds?
Dino. ¿Un par de asaltos?
What do you mean "no"?
- ¿Cómo que no? - Aquí estoy, seis meses después.
Chicks dig scars though, right, Cindy?
A las chicas les gustan. ¿No, Cindy?
Jose.
José.
Hey, time flies. Jose, let's go. Get in the ring.
Vamos, el tiempo vuela.
Kev, how we doing?
Kev, ¿cómo va eso?
I don't know, Vinny.
No lo sé, Vinny.
Yeah. What?
Sí.
What, nobody wants to spar with me?
¿Nadie quiere pelear conmigo?
Let's do it another day... No. Come on.
- Hagámoslo otro día... - No, vamos.
Hey, Tommy. Come here.
Tommy, ven aquí.
Tommy, I need you to spar with me.
Tommy, necesito que pelees conmigo.
Nah. I can't. Why?
- No, no puedo. - ¿Por qué?
I just can't.
No puedo.
Come on.
Vamos.
Tommy.
Tommy.
What, nobody wants to spar with me?
¿Qué? ¿Nadie quiere hacer de sparring?
- How tall are you? - Like, six foot.
- ¿Cuánto mides? - Como un 1,80 m.
Oh, my God, you are huge.
Dios, eres enorme.
Come on.
Vamos.
Wait. What are you doing, man? Let's go.
Espera. ¿Qué haces? Vamos.
What are you doing? Hit me!
Vamos. ¿Qué haces? ¡Golpéame!
I... I can't hit you, man.
No puedo pegarte, viejo.
Come on, we're not dancing, bitch!
¡Vamos, no estamos bailando, desgraciado!
- Oh, shit. - Whoa.
Maldición.
Are you okay?
¿Estás bien?
Yeah, I'm good. Thank you.
Sí, estoy bien. Gracias.
Okay. All right, champ. Way to go.
Bien, campeón. Así se hace.
If all goes well at the doctor's office on the 14th,
Si todo va bien con el doctor el 14...
it won't be long until Vinny's back here in the ring
...Vinny no tardará en regresar al ring...
bobbing and weaving and sparring his way to fighting form.
...saltando, moviendo la cintura y peleando para volver a estar en forma.
As one of the most courageous comebacks in boxing history continues.
Mientras continúa uno de los regresos más valientes de la historia del boxeo.
The familiar desire and determination are still there.
El deseo y la determinación que conocemos siguen intactos.
The halo that's got a whole new appreciation...
El halo le dio una nueva apreciación...
I can sell this.
Puedo vender esto.
Come on.
Vamos.
This is too soon.
Es muy pronto.
Is this Ma? No.
- ¿Es mamá? - No.
I mean, yeah, we talked about it,
Es decir, sí, hablamos de esto...
but how many times you think we had that conversation?
...pero ¿cuántas veces crees que hablamos de esto?
No, this is different. This is me.
Esta vez es diferente. Ahora soy yo.
You don't think I'm ready?
¿No crees que esté listo?
I think you're in great shape.
Creo que estás en muy buena forma.
Then what is it?
Entonces ¿qué es?
This whole thing.
Todo esto.
The accident.
El accidente.
It woke me up.
Me hizo dar cuenta.
I got a taste of what it'd be like if...
Supe lo que sería si...
Yeah, Pop. That's what it did for me.
Sí, papá. Eso es lo que me causó a mí.
I got a taste.
Supe lo que sería.
When I was lying on the cot,
Cuando estaba en la camilla...
that's all I was thinking about, was,
...lo único que pensaba era: "¿Qué haré después de esto?"
Am I gonna train kids at the gym?
¿Voy a entrenar a chicos en el gimnasio?
You know, bartend at night?
¿Ser barman de noche?
Talk about how I used to be a fighter, used to be world champ?
¿Hablar de cuando era boxeador, de cuando era campeón?
No, this is what I do.
No, esto es lo que yo hago.
And I don't know how not to do it.
Y no sé cómo no hacerlo.
Okay.
De acuerdo.
Look, I know you think I've been doing a bang-up job all these years,
Sé que crees que he hecho un gran trabajo todos estos años...
but that ain't exactly true.
...pero no es del todo cierto.
I let you put yourself in harm's way.
Permití que te pusieras en peligro.
I... I pushed you to it.
Yo te empujé a eso.
No, you didn't. No, I did.
- No, no es cierto. - Sí lo es.
No, you didn't do it. I did! All right?
- No, no lo hiciste. - ¡Sí, lo hice! ¿Oíste?
And I know it's a little late to be making a change,
Sé que es un poco tarde para hacer cambios...
but... What change?
- ...pero... - ¿Qué cambio?
I can't be in your corner for this one.
No podré estar en tu rincón esta vez.
Why are you doing this right now?
¿Por qué haces esto ahora?
I should have done it a long time ago.
Debí hacerlo hace mucho.
All right.
Está bien.
Vinny! You got a second?
Vinny, ¿tienes un segundo?
Yeah. What's up, Lou?
Sí. ¿Qué pasa, Lou?
I got a hell of an offer for you.
Tengo una gran oferta para ti.
Look, I told you I don't need a hell of an offer, I just need a fight.
No necesito una gran oferta, solo quiero una pelea.
Under-promise, over-deliver.
Si prometo menos, consigo más.
Here comes the good news.
Aquí va la buena noticia.
Okay, first off, we've been trying
Primero, hemos intentado conseguirte peleas todo este tiempo.
Obviously the recent press coverage...
- Claro, la nota con la prensa... - Al grano, Dan.
What are you bringing us, Lou? Roberto Duran.
- ¿Qué nos traes, Lou? - Roberto Durán.
IBC World Super Middleweight Title.
El Título Mundial de Peso Supermediano del Consejo Internacional de Boxeo.
1.6 million dollars.
Por $1.600.000.
Biggest payday of your career.
El premio más grande de tu carrera.
So, we're good?
¿Está bien?
I mean, it's up to... You know, up to Kev.
Kev decide.
1.6 million...
Disculpa.
Let's get it on.
Hagámoslo.
Yeah, let's get it on!
Sí, ¡hagámoslo!
- All right. Let's get a fight. - Come on.
Bien. A pelear.
Come on.
Vamos.
Come on...
Vamos...
Vinny was the man,
Vinny era el hombre, el campeón superwélter del mundo.
When a brutal car accident left him inches away from complete paralysis,
Cuando un brutal accidente automovilístico...
doctors said he'd never box again.
Según los médicos, no volvería a boxear.
And the doctors told him,
Le dijeron: "No volverás a caminar y menos a boxear".
He said "No, Doc, I'm gonna fight!"
Él respondió: "No, doctor, ¡volveré a pelear!"
Doctor says, "You're crazy, you can't even walk."
El médico dijo: "Estás loco, no puedes caminar".
It's a fascinating story. Vinny Pazienza.
La historia de Vinny Pazienza es fascinante.
Say hello to him.
Díganle hola.
Pazienza, Pazienza!
¡Pazienza!
Oh, my God! Look at him.
- ¡Dios mío! - Míralo.
Oh, he looks so handsome.
Se ve muy atractivo.
You broke your neck, obviously.
Te rompiste el cuello, obviamente. Te vi con un soporte.
Then what? The doctors told you, what,
¿Y después? ¿Los médicos te dijeron...
you'd never even walk again, let alone fight again?
...que no volverías a caminar y menos a pelear?
Never fight again, but now I'm about to fight Roberto Duran.
Que nunca más pelearía, y estoy por pelear con Roberto Durán.
June 25th at the MGM on pay-per-view.
El 25 de junio en el MGM, un evento pago.
We're a little bit more than 48 hours away
A poco más de 48 horas...
from the showdown in Las Vegas between Vinny Pazienza and Roberto Duran.
...del enfrentamiento entre Vinny Pazienza y Roberto Durán.
Duran's record, 93-9, 64 knockouts.
El record de Durán es 93-9, con 64 nocauts.
It's scheduled for 12 rounds, and it should be one heck of a fight.
Está programada a 12 asaltos, será una gran pelea.
Twelve rounds of boxing
¡Doce asaltos para el Título Supermediano del IBC!
Tonight's main event is sanctioned
El evento mayor está autorizado por la Comisión Atlética de Nevada...
and the honorable Governor Bob Miller.
...y el honorable gobernador Bob Miller.
First, introducing the principals.
Primero, demos la información básica.
Boxing out of the blue corner, wearing the red trunks,
En la esquina azul, con pantalones rojos...
weighing in at an even 165 pounds.
...y un peso de 74,8 kg.
From Cranston, Rhode Island,
De Cranston, Rhode Island...
this man is a former two-time world champion!
...¡el dos veces campeón del mundo!...
The Pazmanian Devil!
...¡El Demonio de Pazmania!...
Vinny Pazienza!
...¡Vinny Pazienza!
And his opponent, boxing out of the red corner.
Y su oponente, en la esquina roja.
This man needs no introduction.
Este hombre no necesita presentaciones.
Wearing the black trunks with a solid gold trim,
Con pantalones negros y bordes dorados...
he weighed in at a fit and fighting-ready 165 and a half pounds.
...con un peso de 75 kg.
93 wins with 64 coming by knockout.
Con 93 victorias, 64 por nocaut.
He's a four-time world champion.
El cuatro veces campeón mundial.
El hijo de la República de Panamá.
El hijo de la República de Panamá.
From Panama City, Panamá, Manos de Piedras,
Desde la Ciudad de Panamá, Panamá, Manos de Piedra...
the Hands of Stone,
...las Manos de Piedra...
Roberto Duran!
...¡Roberto Durán!
These are dramatic moments for Vinny Pazienza.
Estos son momentos dramáticos para Vinny Pazienza.
He has made it back from a broken neck.
Se ha recuperado de una quebradura de cuello.
Doctors telling him he might never walk again.
Los médicos decían que no volvería a caminar.
He wore the halo for six months.
Llevó un halo durante seis meses.
The metal brace screwed into his skull in four spots.
Un soporte de metal atornillado a su cráneo con cuatro tornillos.
That he's standing in this ring is a minor miracle in itself!
¡Que esté de pie en este ring ya es un milagro!
That and the fact that he's jumped three weight classes
Eso y el hecho de que haya subido tres categorías...
from where he won his first title.
...desde que conquistó su primer título.
That makes this a long shot at best.
Hace que esta victoria sea muy improbable.
All right, gentlemen, you know the rules. I'm addressing them.
Bien, caballeros, conocen las reglas. Las enunciaré.
I want a good, clean fight.
Quiero una pelea buena y limpia.
Obey my commands at all times and protect yourselves.
Obedezcan mis órdenes en todo momento y protéjanse.
Now, tap gloves, and come out fighting.
Ahora, toque de guantes y salgan a pelear.
And what is on everyone's mind is,
Y lo que todos piensan es:
"Will the neck of Pazienza hold up
"¿Resistirá el cuello de Pazienza una lucha por el título a 12 asaltos?"
He's only sparred up until now.
Hasta ahora solo ha entrenado.
And these are, after all, the Hands of Stone
Y estas, después de todo, ¡son Manos de Piedra!
coming at him tonight.
...a él esta noche.
Angelo Pazienza is not in Vinny's corner tonight
Ángelo Pazienza no está en el rincón de su hijo esta noche...
for the first time in his son's boxing career.
...por primera vez en su carrera.
Come on.
Vamos.
And down goes Pazienza!
¡Y cae Pazienza!
He took a huge shot on that damaged neck!
¡Recibió un duro golpe en el cuello lastimado!
Duran putting Pazienza on the canvas in round one!
¡Durán tira a Pazienza a la lona en el primer asalto!
Four,
Cuatro...
five, six...
...cinco, seis...
Pazienza refuses to take the entire count.
Pazienza se niega a esperar el conteo completo.
Not wise but certainly consistent.
No será astuto, pero sí coherente.
How are you feeling? Huh?
¿Cómo te sientes?
You gave him a free shot.
¡Le abriste el camino!
How's the neck?
¿Cómo está el cuello?
I'm good.
¡Estoy bien!
Every time he's looking at that left hook,
Cuando busca el gancho izquierdo...
you're under, back with a left one, okay?
...pierdes, devuélvele una izquierda, ¿sí?
Move! You're bigger, you're stronger, you're faster, all right?
¡Muévete! Eres más grande, más fuerte y más veloz, ¿sí?
The guy can't even move!
¡El tipo apenas se mueve!
Everything off the jab. Everything off the jab, all right?
Todo con el jab. ¿Entendiste?
Put your punches together. Let's go! Okay.
- Junta tus golpes. Vamos. - Bien.
All right.
De acuerdo.
Go kill him.
Sal a matarlo.
You can see it already.
Ya se nota.
Pazienza's moving well, but Duran's catching Vinny on the way in.
Pazienza se mueve bien, pero Durán se adelanta a sus movimientos.
He can't even get close.
- No puede ni acercarse. - ¡Una combinación por parte de Durán!
Move your head, Vinny! Move your head!
¡Mueve la cabeza, Vinny!
Oh, God.
Dios mío.
Vinny, what are you doing? Keep your hands up!
Vinny, ¿qué haces? ¡Mantén la guardia!
Give me defense!
¡Defiéndete!
Good combination by Pazienza!
¡Buena combinación para Pazienza!
Right hand from Duran!
¡Derecha de Durán!
Duran with the big right hand!
¡Durán con una gran derecha!
Come on, Vinny! Why are you going toe-to-toe with him?
¡Vamos, Vinny! ¿Por qué peleas con él?
And it's all Duran here in the early going.
Y hasta aquí, Durán domina completamente la pelea.
Don't slug with this guy.
No pelees con este tipo.
You're a better boxer. Everything off the jab.
Eres mejor boxeador. Todo con el jab.
On to round four.
Al cuarto round.
It's been all Roberto Duran. Good right hand there by Pazienza.
Dominio completo de Roberto Duran. Buena derecha de Pazienza.
There you go! Follow it up! Follow it up!
¡Ahí tienes! ¡Continúa!
Keep moving! Keep moving! Keep moving!
¡Sigue moviéndote!
Pazienza's shaken by the right hand delivered by Duran.
Pazienza es sorprendido por una derecha de Durán.
Use the ring! Use the ring, damn it!
¡Usa el cuadrilátero, maldita sea!
What's he doing?
¿Qué hace?
I can't watch this.
No puedo mirar esto.
Come on! Jab!
¡Vamos! ¡Usa el jab!
Roberto Duran taking this fight over.
Roberto Durán domina esta pelea.
Watch out for the hook!
¡Cuidado con el gancho!
Every single time, he's looking
Siempre busca ese gancho, te lo dije.
I want you to move away from it, all right?
Debes alejarte de eso. ¿Sí?
...as Pazienza tries to get his rhythm going in this fight.
...mientras Pazienza intenta imponer su ritmo en la pelea.
Call it.
Abandona.
Call the fight, for Christ's sake.
Abandona, ¡por Dios!
Not yet.
Todavía no.
Come on! He's dyin' out there!
¡Vamos! ¡Lo está matando!
Go sit down.
Ve a sentarte.
Relax, relax, relax, relax. Huh?
Cálmate.
Take a breath.
Respira.
What'd my dad say?
¿Qué dijo mi padre?
It don't matter what he said, all right? I can't...
- No importa lo que dijo, ¿sí? - No puedo...
Hey, Vin, listen to me. Hey!
Vin, escúchame.
If he didn't think you could win this fight without him,
Si él no pensara que puedes ganar sin él...
he'd be here in the corner, okay?
...estaría aquí, en el rincón.
Vinny, we started this in a basement.
Vinny, comenzamos esto un sótano.
In a fucking basement!
¡En un maldito sótano!
Now, go out there and show me how you do things.
¡Ve y muestra cómo haces las cosas!
Show me how you live.
¡Muéstrame cómo vives!
Show me how you fight.
¡Muéstrame cómo peleas!
Want me to show you how I fight?
¿Que te muestre cómo peleo?
Yeah.
Sí.
Show me who the fuck you are.
Muéstrame quién demonios eres.
Again, Pazienza backed into the corner.
Otra vez, Pazienza en el rincón.
Duran misses!
¡Durán yerra!
Big overhand right from Pazienza!
¡Un gran golpe por encima del hombro de Pazienza!
There you go, there you go!
¡Así se hace!
Move! Move! Move! You got him, Vinny!
¡Muévete! ¡Lo tienes, Vinny!
There you go! Get him! Come on! Get him! Get him!
¡Así! ¡Golpéalo! ¡Vamos! ¡Golpéalo!
Through the body, Vinny.
Al cuerpo, Vinny.
Give him a 5-6, 5-6!
¡Dale un 5-6!
Pazienza turning things around... There you go.
- Pazienza da vuelta la pelea... - Así.
...in the 7th round.
...en el séptimo round.
5-5-1, Vinny. 5-5-1! Go big!
5-5-1, Vinny. ¡5-5-1! ¡A lo grande!
Come on, kid. Listen to me.
Vamos. Escúchame.
That's how you fight. Huh?
Así es cómo peleas.
That's how you box!
¡Así es cómo boxeas!
You're a fucking animal, Vinny!
¡Eres una maldita bestia, Vinny!
And now, this is the Pazienza we've seen before!
¡Y ahora, este es el Pazienza de antes!
The brawling, powerful Pazienza!
¡El pendenciero, poderoso Pazienza!
Pazienza laying through the pit of Duran.
Pazienza castiga duramente a Durán.
You hear them? Yeah! Yeah.
- ¿Los oyes? ¡Sí! - Sí.
You got him! Go!
¡Lo tienes! ¡Vamos!
Pazienza with a wicked shot to the side of Duran's head!
¡Pazienza lanza un muy buen golpe a la cabeza de Durán!
These are huge moments for Vinny Pazienza!
¡Estos son momentos importantísimos para Vinny Pazienza!
Lovely combinations!
¡Hermosas combinaciones!
Do the jab, nice, Vinny!
¡Lanza bien ese golpe, Vinny!
Pull it together!
¡Combínalos!
Left hand planted by Pazienza!
¡Pazienza le planta una izquierda!
...I don't think any of us thought we were going to be here now.
...no creo que nadie pensara que hoy llegaríamos hasta aquí.
A wild 11th round with Pazienza making what looks like
Un salvaje undécimo round con Pazienza haciendo lo que parece...
an improbable comeback in this fight.
...una recuperación totalmente inesperada.
It is a street fight at this point.
A esta altura es una pelea callejera.
Pazienza does not look good.
Pazienza no se ve bien. Está sangrando mucho.
If Vinny Pazienza came in with one plan, he's got another now.
Si Vinny vino con un plan, ahora tiene otro.
Last round. All in, Vinny!
Último round. ¡Entrega todo, Vinny!
All fucking in, you hear me?
Absolutamente todo. ¿Entendiste?
Now finish it!
¡Ahora termínala!
That's what you do best. You finish, all right?
Eso es lo que te sale mejor. La terminas, ¿sí?
Three minutes, you're champion of the world.
Tres minutos, y eres el campeón del mundo.
Three minutes.
- Tres minutos.
Let's go.
¡Vamos!
And here we go with the final round.
Y aquí vamos al último round.
Round 12!
¡El round 12!
Come on, Vinny! You got this guy! Come on...
- ¡Vamos, Vinny! ¡Lo tienes! - Vamos...
Beautiful combination by Pazienza. Come on!
- Hermosa combinación de Pazienza. - ¡Vamos!
Move your feet, Vinny! Move your feet! There you go!
¡Mueve los pies, Vinny! ¡Vamos! ¡Así!
Pazienza's stumbling following a right hand by Duran!
¡Pazienza tropieza tras una derecha de Durán!
Vinny, Vinny, Vinny...
Vinny, Vinny...
Come on!
¡Vamos!
This crowd that was booing Vinny Pazienza
¡La multitud que abucheaba a Pazienza al principio de la pelea...
Come on, this is it! This is it!
¡Vamos, llegó la hora!
Come on!
¡Vamos!
I cannot believe they're both still standing!
¡No puedo creer que ambos sigan de pie!
Come on, Vinny!
¡Vamos, Vinny!
And it's all over!
¡Y terminó!
Goes the distance.
Terminaron sin noquearse.
And it's in the hands of the judges.
Está en manos de los jueces.
Ladies and gentlemen,
Damas y caballeros...
after 12 action-packed championship rounds of boxing,
...tras 12 rounds llenos de acción por el campeonato...
I give you the scoring by the judges as follows.
...les doy el puntaje de los jueces.
Judge Chuck Giampa scores the bout 114-114.
El juez Chuck Giampa califica el encuentro 114-114.
Judge Dave Moretti and Judge Jerry Roth both score the bout 115-113
Los jueces Dave Moretti y Jerry Roth, ambos califican el encuentro 115-113...
for the winner,
...para el ganador...
and IBC Super Middleweight Champion of the World,
...y Campeón Mundial de Peso Supermediano del IBC...
Vinny, the Pazmanian Devil!
...¡Vinny, el Demonio de Pazmania!
Oh, my God!
¡Dios mío!
People are calling this one of the most unlikely comebacks in sports history.
La gente llama a esta una de las vueltas menos probables de la historia.
What do you attribute it to?
¿A qué lo atribuyes?
Yeah, I don't know. I had a lot of help.
Sí, no sé. Recibí mucha ayuda.
But you've also had a lot of adversity.
Pero también enfrenté muchas adversidades.
You've had issues with management, conflicts of interest...
Tuviste problemas con tu representante, conflicto de intereses...
Yeah, well, the boxing world looks shiny from the outside.
Sí, el mundo del boxeo se ve brillante de lejos.
It's filled with promises that...
Está lleno de promesas que... Suelen resultar mentiras.
You can't rely on anyone.
No puedes confiar en nadie.
So, what would you say the biggest deception was?
¿Cuál dirías que fue tu mayor decepción?
What was the biggest lie you were told?
¿La más grande mentira que te dijeron?
It's not that simple.
No es tan fácil.
Why not?
¿Por qué no?
No, that's the biggest lie I was ever told.
No, esa es la mayor mentira que me han dicho.
"It's not that simple."
"No es tan fácil".
And it's a lie they tell you over and over again.
Es una mentira que te dicen una y otra vez.
What's not simple?
¿Qué no es tan fácil?
Any of it.
Nada.
All of it.
Todo.
It's how they get you to give up.
Así es cómo logran que te rindas.
They say, "It's not that simple, Vinny."
Te dicen: "No es tan simple, Vinny".
So, what's the truth?
Entonces, ¿cuál es la verdad?
That it is.
Que sí lo es.
That if you just do the thing that they tell you, you can't,
Que si haces lo que te dicen que no puedes hacer...
then it's done.
...entonces lo terminas haciendo.
And you realize it is that simple.
Y te das cuenta de que es simple.
And that it always was.
De que siempre lo fue.
I feel like I should be on a box of Wheaties tomorrow,
VINNY PAZIENZA - GANADOR POR KO 2:10 DEL 12° ROUND
doing Gatorade commercials, going to Disneyland.
...hacer avisos de Gatorade, ir a Disneylandia.
I'm just so happy!
¡Soy muy feliz!
'Cause no one in the history of sports, to my knowledge,
Porque, según lo que sé, nadie en la historia del deporte...
has ever come back from this type of injury.
...se recuperó de este tipo de lesión.
I didn't want him to box. I wanted him to be... Anything but boxing.
Yo no quería que boxeara. Lo que fuera... Menos boxear.
He's a fighter.
Es un luchador.
And a fighter, you don't make fighters.
Y uno no hace a un luchador.
Vinny's a born fighter.
Vinny es un luchador de raza.
Lou Duva's looking at suspension.
Lou Duva puede ser suspendido.
That's not professional.
Eso no es profesional.
And Dr. Cotter had a tear in his eye. I could tell he felt for me.
Y el Dr. Cotter tenía lágrimas en los ojos. Sé que sufrió por mí.
And he said, "Son, I'm sorry to say you're not gonna box again."
Y dijo: "Hijo, lo siento, pero no volverás a pelear".
And I looked at him, and I said, "No, Dr. Cotter. You're wrong.
Y yo lo miré y dije: "No, Dr. Cotter. Se equivoca.
"I am gonna box again."
Volveré a pelear".
I said, "You don't understand what kind of man I am."
Dije: "Usted no entiende el tipo de hombre que soy".
This halo portion goes around the person's head,
El halo va alrededor de la cabeza del paciente...
and is placed much like this.
...y se coloca así.
It's held in place by these rather
Se mantiene en su lugar con un artilugio medieval llamado tornillo...
This fight was for the people of Rhode Island,
Esta pelea fue por la gente de Rhode Island...
and it was for the believers that believed in me.
...y por quienes creyeron en mí.
I think you all came out. For the believers, I want to thank you.
Creo que salieron todos. A los que creyeron quiero agradecerles.
And I proved something to you. I wanted to make you people proud.
Y yo les demostré algo. Quería que estuvieran orgullosos.
And for the non-believers, I just want to tell you,
Y a quienes no creían quiero decirles...
it's time to realize that the Pazmanian Devil is no fictitious character.
...que es hora de que sepan que el Demonio de Pazmania...
Support us and become VIP member to remove all ads from www.OpenSubtitles.org
Apóyanos y conviértete en miembro VIP Para eliminar todos los anuncios www.OpenSubtitles.org